Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 23 (Mai 1974)

CHAMPIONNAT DU LÉMAN

Les 30 et 31 Mars, 32 505 se sont retrouvés à Morges pour disputer aux
Fehlmann le titre de Champions Léman.


Il fallait se lever tôt pour être à l’heure sur la ligne, d’autant plus
que le vent semblait favorable pour respecter l’horaire. Quand nous
arrivons à Morges, vers midi, le vent souffle du Nord, force 4, et tout
le monde s’habille lourd. Mais le Comité prend du retard et laisse le
vent tomber complètement. Bise et Foehn, paraît-il, s’affrontent, et
nous n’avons plus droit qu’à des restes versatiles qui n’atteignent pas
la ligne de départ, quoiqu’à cent mètres de là, les bateaux planent.


Une longue patience nous mène vers 16h30, le temps que le vent se
rétablisse. Après un rappel général, les fauves sont lâchés. Scherrer
vire en tête les trois premières bouées, mais nous le suivons de près.
Nous nous partageons la tête durant le deuxième près et le vent arrière,
et la décision se fait au troisième près. Nous profitons d’un meilleur
cap pour couvrir Scherrer et finalement le battre. L’honneur fédéral est
sauf. L’arrivée se fait dans l’ordre : Blanchard, Scherrer, Muller,
Balmas….


La deuxième manche ne pourra être courue et sera remplacée par une
délicieuse raclette. Mais rendez-vous est pris pour Dimanche 8H. Déçus
par cette heure matinale, nous gâchons nos chances dès le premier bord.
Les Fehlmann gagnent facilement malgré un changement de vent inquiétant.
À l’arrivée : Fehlmann, Charrot, Muller… On repart presque aussitôt pour
tenter une troisième manche qui n’ira pas plus loin que le premier
largue, faute de vent.


Il faudra attendre 15h30 pour que le vent, comme la veille, atteigne la
bouée sous le vent. Une fois de plus, le premier bord ne nous réussit
pas, et Muller file vers la victoire finale, suivi par Balmas et les
frères Fehlmann. Nous faisons une belle remontée, mais un refus 20
mètres de la ligne nous empêche de finir 4ème de cette manche, ce qui
nous aurait maintenus à la 3ème place au général. Au milieu de cela,
Keller et Fehlmann Z 4911 nous battent d’un cheveu et nous maintiennent
à la 5ème place au général. L’honneur fédéral est sauf.


Philippe BLANCHARD
