CHAMPIONNAT AMERICANO NORD

Dans son ensemble, ce Championnat a remporté un vif succès, et cette année, nous avons assisté à une belle lutte pour le classement par Clubs, entre ceux de "Boulogne", "Le Touquet" et "Aubîgny", ainsi qu'au classement individuel, car peu de points séparaient les deux premiers.

La finale se courait le 24 Septembre à Wimereux, réunissant 13 bateaux. La régate fut courue sur un parcours oly mpîque, par un vent nord-est-est de force 3, avec quelques rafales à 4 voiremême à 5.

Première manche : Dés le premier bord de près, trois bateaux s'étaient détachés, le 3850, le 4060 et le 4356, suivis par le peloton emmené par le 4242 Falempin/Daudier, Les trois échappés prirent chacun leur tour le commandement, tandis que dans le peloton, on remarquait une très belle remontée au spi du 4028 Creton/Legrand, qui prenait alors la quatrième place, à la fin des bords de largue, suivi des 4427, 4242, 4350 et les autres.

La manche fut remportée par le 4060 Timal/Tîmal, suivi des 3850 Quehen, 4356 Lefevre, 4427 Beugnet, 4028 Creton. On notait l'abandon du 3189 Raguet/Raguet sur bris de drisse de grand'voile.

Deuxième manche : Le vent avait légèrement tourné et monté; le premier bord de largue s'avérait assez serré. A l'empannage, le 4060 limai' chavirait, ce qui permettait au 3850 de. prendre la tête, suivi du 4427 etc... Sur le bord de près, l’équipage Timal reprenait la tête, suivi de très près par Quehen et Beugnet. Au vent arrière le 3850 chavira en affalant son spi. Cette amnche fut remportée par Tîmal/Timal, suivi de Beugnet/Vincent 4427, Lefevre 4356, 4242 Falempin, 4036 Taillandier.... On notait l’abandon du 3851 Delpierre pour bris de trapèze, ainsi que des 4028 et 4263 pour ennuis de drisse de spi.

Troisième manche : le bord du largue était favorable malgré un courant contre^ mais il bénéficiait d'un vent plus fort. Dés le départ, Lefevre prenait la tête, suivi de Timal et Beugnet, tandis que derrière la lutte était très serrée. Cette manche fut gagnée par Timal, suivi de Lefevre, Beugnet, Falempin, Creton, etc....

Bravo à l'équipage TIMAL/TIMAL qui confirmait sa grande forme.
