Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° (Peut 1974) [BIS]

AUX PAJOT LA SEMAINE DE LA ROCHELLE LA ROCHELLE

Encore un excellent cru offert par la S.R.R.

Avec trois journées de magnifique soleil et de vent oscillant entre 1 et
3, La Rochelle est encore une fois, le plus extraordinaire week-end de
l'année.  Nous étions 58, dont 2 Anglais, Pete White/John Davis les
Champions du Monde de Hong-Kong et Mike Platts. 4 Suisses étaient venus
aussi et ça nous fait d'autant plus plaisir que c'est rare d'avoir des
Suisses à nos régates atlantiques.  La route est longue, sinueuse et
encombrée à cette époque.

Il fallait avoir une voile puissante pour passer le clapot court de La
Rochelle, et c'est l'équipe vedette Pajot Yves et Marc, qui l'emporte,
sans être pour autant les plus rapides du lot (sauf sous spi où ils sont
étonnants), mais ils furent les plus clairvoyants dans le choix des
bords, et surtout, ils n'hésitèrent pas à traverser le parcours
plusieurs fois pour venir chercher des changements importants du vent.
Ces sympathiques cracks de la voile font du bateau avec une telle
décontraction apparente que l'on pourrait croire qu'ils ne font que ça.

Danielou/Gillet et Langlois/Serane étaient les plus rapides, surtout au
près.  Ils disent à qui veut les entendre, qu'ils doivent leur belle
vitesse, uniquement à leurs mâts ou à leurs voiles respectives. Eux
là-dedans n'y sont pour rien, à les croire ils seraient même mauvais,
presque indignes de leurs extraordinaires gréements.

Buffet/Moreau Defarges terminent troisièmes entre Danielou et Langlois.

Fischer/Chouraki confirment leurs résultats de l'année 1973.

White et Bruno Levesque ont bien commencé, mais ont subi deux échecs,
alors que dans les dernières régates la brise était incertaine.

Par contre, Antoine Levesque allié à Alain Lallemand firent une très
belle dernière régate en courant en tête jusqu'à l'arrivée où ils se
firent passer par la flèche Danielou. L'étonnement de tous fut les
excellentes places réalisées par Lionel Boyer qui naviguait pour la
première fois de la saison.

Jo Vinges était notre Comité de Course.

Jérôme LANGIDIS
