Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 23 (Mai 1974)

CHAMPIONNAT DE LA REGION EST
Petits airs PLOBSHEIM les 27-28 Avril et 1er Mai


Le vent n'était plus au rendez-vous. Pourtant, depuis de longues
semaines, la bise soufflait du Nord et semblait annoncer un Championnat
Régional idéal. Hélas, durant 3 jours, il a fallu titiller les cotes
avec délicatesse. Comme de plus, les dates se présentaient mal, rares
sont ceux qui sont venus de loin ainsi Marchal-Gerbet durent-ils
s'abstenir le 1er Mai, alors qu'ils étaient cinquièmes au classement
général provisoire.

Philippe et Jean-Marc Blanchard ont gagné 4 des 6 manches, renouvelant
ainsi leur performance de l'an dernier c'est la sixième année
consécutive que des Blanchard gagnent cette épreuve. Avec leur Parker
tout neuf, les Doerenbecher ont trouvé une vitesse et un mordant qui
leur ont permis d'obtenir une facile seconde place, malgré les assauts
des Heymann Père et Fils, redoutables dans les petits airs.

Quant aux Nesseler, ils n'ont jamais pu trouver la vraie cadence, celle
qui fait gagner. Wastiaux a tiré le maximum de son unique jeu de voiles,
vieux maintenant de quatre ans, ce qui est un assez lourd handicap. Les
grands espoirs du Yachting alsacien, Pfaadt-Ziegelmeyer, ont préféré le
vent de La Baule. Regrettons que Marchal n'ait pu défendre ses chances
le troisième jour, manquant ainsi la qualification automatique pour La
Rochelle.

Philippe BLANCHARD
