Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 22 (Mars 1974)

Les « 505 » ouvrent la saison à l'Étang du Puits avec brio

Au calendrier des épreuves organisées par le Cercle de la Voile du
Centre, il revenait à la série des 505 d'ouvrir la saison 1974 à l'étang
du Puits. C'est maintenant, chaque année, une tradition, et c'est
justice : ce privilège, la série l'a acquis par son antériorité, son
prestige et les qualités techniques et sportives qu'elle exige.


Reconnu internationalement comme le bateau d'élite, le recrutement du
505 est de fait limité. Ainsi, les épreuves qui lui sont ouvertes ne
sont suivies que par un petit nombre d'équipages. L'épreuve organisée
par le C.V.C. n'a pas échappé à cette règle.


Cependant, si le C.V.C. est aujourd'hui habitué à voir ses épreuves
beaucoup plus fréquentées, rares sont celles dont la qualité égale celle
des 505. La présence de Marcel Buffet, ex-sélectionné olympique qui
à Mexico manqua de peu la médaille de bronze, donnait le niveau de
l'épreuve. On connaît la valeur humaine et les qualités sportives de ce
grand athlète. Il va de soi qu'il l'emporta, mais il dut compter avec le
jeune Nicolas, de Tours.


D'année en année, nous avons vu les progrès de ce dernier, qui se classe
maintenant parmi les meilleurs Français sur 505. C'est peut-être
aujourd'hui le meilleur barreur issu de la Ligue du Centre. Rappelons
qu'il a fait ses premières armes sur 420, série dans laquelle il
brillait encore tout récemment.


Suivant une habitude chère aux équipages de 505, ceux-ci avaient demandé
avant la course que les quatre manches soient courues sans interruption.
Le signal d'attention de la première manche ayant été donné à 11 heures
comme prévu, ce fut donc jusqu'à 16 heures passées que les bateaux
engagés luttèrent sans discontinuer.


Lorsque l'on sait que le vent souffla souvent avec une force 4 de
l'échelle Beaufort, on imagine facilement ce que cela représente. Bien
peu échappèrent au chavirage et certains en furent même victimes
plusieurs fois au cours de la même manche.


En l'absence du président Paul Plisson, retenu par des obligations
professionnelles, c'est au responsable sportif P. Couturier qu'il revint
en fin de journée de réunir les concurrents. Il les remercia de leur
participation et exprima toute la satisfaction des membres du C.V.C.
d'avoir pu assister à une course aussi intéressante.

----------------------

L'ÉTANG DU PUITS
Dimanche 17 Mars

Nous étions 17 équipages, qui avions profité de cette belle journée de
tempête d'ouest pour ouvrir la saison 74 sur l'Étang du Puits. Pour des
régatiers aimant l'effort, le grand lac de 300 Ha, blanc de moutons,
offrait un joli spectacle.


Les membres du C.V. Centre nous avaient réservé un accueil
particulièrement sympathique, et l'ambiance de leur cabane de trappeur
club house nous a bien plu. Pour tous, ça a été une bonne journée
sportive, bien organisée avec quatre épreuves menées rondement par un
Comité de Course qui n'a pas peur des intempéries.


La victoire revint à Marcel Buffet allié à Pierre Coindreau, qui fut
à YCIF l'équipier de Jean Bertr, et ensuite, pendant deux ans passés aux
U.S.A., celui de Joe Altiri, l'un des meilleurs barreurs californiens.


Dans la quatrième manche, après les trois premières très disputées,
Buffet, Nicolas et Doloy partaient à égalité de points, mais Buffet
réussit à garder l'avantage qu'il avait acquis dès le départ, et, malgré
un chalutage dangereux du spi, heureusement rapidement maîtrisé par P.
Coindreau, il passa la ligne d'arrivée assez détaché.


Dans cette même manche, Bernard Paternault, avec au bout du fil
Guiomard, fit une remonte fulgurante, surtout dans les moments de
pétole, pour venir chiper la deuxième place à Doloy. Après la remise des
prix, Jean Plisson, du C.V. Centre, nous a invités à revenir en Automne
prochain pour la Coupe des Bruyères. L'année dernière, il y avait 35
participants.


