Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 22 (Mars 1974)

VIRY-CHÂTILLON: COUPE DE PRINTEMPS

VIRY CHATILLON
COUPE DE PRINTEMPS les 24 et 31 Mars
CHAMPIONNAT AMERICANO le 31 Mars

Six manches furent courues par force 1 à 3. Cinq comptaient pour le
classement des 23 participants. Très bonne ambiance sur le plan d'eau de
Roland Jouandeau. Un Jury de Course et de Réclamations dirigé par Jean
Vance, ex-Président de la 505 Class. Huit disqualifications prononcées,
surtout contre des concurrents qui n'avaient pas réclamé, ou qui
n'avaient pas abandonné malgré un contact entre leurs bateaux (Règle
67).

Domination des Gadels avec 5 places de premiers et 1 place de seconds.
Se sont aussi mis en évidence Vinches, Padovani de Draveil,
Fixot-Hadfield de Meaux, et dans la seconde partie, Fenouil-Angel de
Viry et Guyot-Latrace du CVP.

Quelques remarques de réglages vus à Viry. Jouandeau Barat 73, Proctor
E, voiles Christ, quête ?, pied de mât 3,18 centre, drive 2,56. Gadel
Parker 73, Proctor E, voiles Verneuil 73, quête jusque dans le fond du
tableau près du plancher 7,75m, pied de mât au centre 3,13m, axe de
drive 2,56m. Par force 0 à 3 au près, Georges Gadel 58kg se tient cheval
sur la barre d'écoute au près, et son bateau ne traîne pas d'eau.
À l'allure du vent AR, G. Gadel est juste devant la barre d'écoute. Sa
place est bonne pour le cinque qui navigue parfaitement dans ses lignes.
Par contre, assis à la même place que Gadel des barreurs lourds, comme
G. Vinches 70kg ou J. Amiot 79kg enfoncent l'arrière de leur bateau et
fatalement celui-ci va un peu moins vite. Par vent faible, il est très
important de surveiller la vague de sillage.

