Section Française de L'International 505 Class - Bulletin n° 24 (Septembre 1974)

Marcel Buffet et Pierre Coindreau, champions de France

Avec 63 sélectionnés et 57 classés, la 505 Class était la série la plus
nombreuse à La Rochelle, du 20 au 27 Juillet, et aussi la série la plus
homogène, car 51 bateaux prenaient encore le départ de la 6ème manche.
Tous ne peuvent en dire autant...

C'est une satisfaction de constater que les coureurs et les bateaux
étaient bien préparés pour affronter le plan d'eau particulièrement
sélectif de La Rochelle : clapot dur et serré, vent force 3-4-5,
parcours de près de 2,2 milles situé à 7 milles en mer, courants de 1,5
nœud, et 8 heures en moyenne passées sur l'eau chaque jour.

Une fois de plus, il faut remercier la S.R.R. de son accueil
sympathique, et féliciter en particulier René Sence et son équipe de
collaborateurs dévoués, de l'apparente facilité avec laquelle ils
menèrent toute l'organisation des Championnats. Cette facilité contribua
beaucoup à la bonne ambiance qui a régné tout au long de ces magnifiques
journées pleinement sportives.

Le Comité de Course fut servi par un temps idéalement beau, avec un vent
d'ouest de 3 à 5, régulier en direction.

Marcel Buffet et Pierre Coindreau (qui remplaçait au pied levé Thierry
Moreau Defarges qui venait d'avoir un deuil dans sa famille) gagnèrent
de justesse devant Bruno Levesque-Michel Guezou qui finirent très fort.
Pierre Coindreau, inconnu pour les nouveaux venus à la 505 Class, est un
équipier très habitué à 505 : équipier de Jean Bert de 1967 à 1970,
avant de partir pour la Californie où il équipa pendant deux ans les 505
vedettes du Palo Alto YC, près de San Francisco.

Le 505 Champion de France a été construit par le Chantier Barat
à Samoreau.

La 505 française se réjouit de voir un chantier français se lancer dans
la construction de notre bateau. Pour ses débuts, Barat a bien réussi
: bateau léger, bien équilibré, solide (ce bateau a subi une vingtaine
de manches de très gros temps depuis le début de l'année).

Bravo donc à Jean-Marc Barat (ex-équipier de 505) et à son conseiller
technique Roland Jouandeau (Capitaine de la Flotte de Viry-Châtillon).
Ils participent à la bonne activité du 505 en France, en redonnant un
renouveau d'intérêt à notre Série. Notre nouveau chantier devrait
attirer, entre autres, tous ceux qui se trouvaient devant l'éloignement
des constructeurs anglais.


----

LE CHAMPIONNAT DE FRANCE vu par notre collègue CHOVELON
Ah... La Rochelle 74... Que de bons souvenirs...

C'est parfaitement affûtés que mon équipier et moi sommes arrivés à La
Rochelle. Bateau parfait. Super forme. Etc...

Opération de jauge... Comme sur des roulettes (le bateau a presque fait
sauter la bascule, et les voiles ont tellement rétréci qu'on dirait des
confettis...).

Entraînement : tout va bien. Quelques détails peut-être, bris de tangon,
rupture de la drisse de grand-voile qui nous oblige à crasher sur une
plage quelque part dans le golfe de Gascogne.

1ère manche : nous sortons du port le sourire aux lèvres. Direction le
départ. En vue de celui-ci, un peu de près pour régler le racé.
Parfaitement équilibré. Le bôme est d'une douceur... Un coup d'œil à la
mécanique, et c'est le bouillon. Tête de safran cassée (sacré Rondar
va...). Nous redressons, et, avec le rictus, descendons la voile,
sortons la pagaie, et direction au bon plein sur le port.

À ce moment-là, le calvaire : Verdun à côté, une colonie de vacances.
Une baffe à mon équipier pour me défouler, et direction les cailloux...
Personne pour faire du stop ; le bateau s'enfonçait (l'eau par les
trappes), et tournait tel le derviche. Impossible de suivre un cap. Le
désert... Le radeau de la Méduse.

Soudain, l'espoir renaît. Une voile à l'horizon. Grands gestes. Elle se
dirige vers nous. C'était un Strale (entre Canetons hein...). Quelle ne
fut pas notre stupéfaction, quand, en nous croisant, le type nous envoie
un bout. Deux bateaux en perdition au lieu d'un.

Le "remorquage" (?) dure une heure. Quand, de nouveau à l'horizon (très
important, la ligne bleue des Vosges pour Blanchard), un hors-bord
tractant un skieur. Grands gestes. L'éléphant se pointe, manque sa
manœuvre, nous rentre dedans et nous troue "Los Panchos" au niveau de
l'avaleur. Des larmes me sortent des yeux. Il faut écoper. Après
quelques explications, ce "marin" nous remorque plein pot (quelques V8
sous le pontage) vers le port.

Marée basse. De la merde jusqu'au ventre. Bateau plein d'eau. La
carriole est un peu pourrie. Sous le poids, elle se casse en deux.
Jurons. Re-baffes à l'équipier (les nerfs). Nous montons au parking. Ma
bagnole bloque le passage. Je me mets au volant... Rien... En rideau...

Alors là... L'écroulement. Je me jette par terre pour m'y laisser
mourir... Des amis, le marchand de frites, le sbire chargé de la
circulation, me remontent le moral... Quelle journée... À part d'être
cocu et que ma maison flambe, je me demande ce qui pourrait m'arriver de
plus... (ma maison n'a pas flambé).

A part ça, tout va bien. Marcel a gagné. Chapeau.

Moret nous a aidé à réparer pour la 5ème manche. Merci.

Vive le 505.

René SENCE PANCHO
