Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 23 (Mai 1974)

CHAMPIONNAT REGIONAL MANCHE
Ouistreham les 11 et 12 Mai
32 bateaux. 4 manches. 16 clubs. Force 4 et 5 de sud dont 10 mn de force
   7. Jury de Course Jean VANCE

Du bon sport... Tous les concurrents ont été enchantés de ces 4 manches
bien organisées par la S.R. Caen-Ouistreham. Comme d'habitude, le bon
accueil de ce club a été apprécié, et les parcours, plus longs que
l'année dernière, ont fait l'unanimité.

Le vent, plutôt fort a malmené ceux qui n'avaient pu s'entraîner
suffisamment, mais, la réussite en dériveur de hautes performances,
c'est avant tout, un effort de préparation. Tous en sont conscients.
Dommage que des équipages de valeur se soient fait éliminer d'entrée,
comme Loisel-Martin, qui cassèrent leur mât tout au début.

Buffet-Moreau-Defarges gagnèrent les 4 manches, prenant ainsi leur
revanche sur Fischer-Chouraki, récents vainqueurs de la Coupe du Comte
de Paris. En choisissant d'économiser leurs voiles neuves, ils n'ont
jamais pu inquiéter Buffet-Moreau, sauf peut-être la dernière manche, où
Moreau-Defarges dut envoyer son spi sur le bord de grand largue pour
combler le retard pris au début. Malgré deux enfournements jusqu'au vit
de mulet, ils réussirent à dépasser Fischer.

Après ces dures épreuves, le nouveau 505 Barat commence à montrer ses
qualités de résistance. Un Parker. Les frères Savelli, après plusieurs
mois d'absence, ont confirmé leurs qualités sur un 505 emprunté, ils
attendent Timal fils et père au trapèze, sont aussi, malgré plusieurs
mois d'absence, toujours une équipe de planche. Herfort-Mandoff, quoique
peu familiarisés avec la mer, ont été réguliers. Ph. Mandoff part pour
le Midi. Qui sera le nouvel équipier du bon barreur Herfort ?

Christian Souvestre qui se complait dans le vent fort, réussit de bonnes
régates, sans toutefois atteindre les places d'honneur.

Vingt concurrents ont l'intention de déposer leur candidature au
Championnat de France le 21 Juillet prochain.

