Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 25 (Octobre 1974)

Page: 19


APRES LE GRAND PRIX DE LA 505 CLASS A MAUBUISSON

Un seul 505 du Sud-Ouest, encore qu'il soit franco-australien Bruce
Hobday/Brassem, s'était engagé dans ce qui fut la plus belle épreuve du
calendrier des 505 pendant 20 ans.

Qu'est donc devenue la flotte du C.V.B. qui, il n'y a pas si longtemps,
était forte de 30 à 35 bateaux?

L'histoire de la disparition presque totale des 505 du C.V.B., longue
à raconter, a commencé en 1970. La flotte 505 fut lancée par le
sympathique constructeur Lucien Lanaverre qui anima la première flotte
avec une grande courtoisie, une générosité naturelle et un charme
irrésistible. Puis vinrent les finnistes passant sur bateau à deux qui
maintinrent l'ambiance enthousiaste pendant quelques années: Richard
Roullet et Yves-Louis Pinaud. Ils appréciaient les extraordinaires
qualités du 505 et ne craignaient pas de proclamer que c'était le Roi
des bateaux. Sous l'impulsion de ces deux-là, la flotte atteignit 35
bateaux.

C'était l'époque où l'on venait de toute la France à Maubuisson en cure
de 505. Puis vint l'époque Pasturaud, Bandmet, Paitre. Puis Marcel
Troupel avec Francis Lanaverre; ce fut l'époque glorieuse avec dix 505
super rapides et vingt autres de bon niveau. Les premiers
– Granger-Wacquez, Paitre, Pasturaud etc. – raflaient les lauriers dans
toute la France. Ils étaient les têtes de série, enlevant successivement
les plus grands championnats, véritables locomotives qui, chaque
dimanche, amenaient 25 505 sur la ligne de départ du C.V.B.

Malheureusement les préparatifs olympiques de 72 commencèrent à détruire
la flotte par la tête. Le chantier Lanaverre se lança dans la
construction du Tempest, entraînant avec lui les trois meilleures
locomotives de notre série. Tandis que la flotte perdait ses animateurs,
Lanaverre oublia d'améliorer la production des 505 aux standards
modernes, occupé par les bateaux à la mode et le nouveau Tempest.

Les 505 bordelais, sans locomotives et sans contact avec les autres
flottes françaises, s'éloignèrent de leur beau lac, se sentant
abandonnés, et se dispersèrent progressivement. Nombreux furent ceux qui
choisirent la carrière «olympique» en achetant un 470; d'autres allèrent
vers les «gros» bateaux, le reste «rangea» les voiles. En 72, 73 et 74
ne revinrent même pas ceux de Kiel ou qui s'y préparaient – ils
abandonnèrent définitivement le Tempest mais ne revinrent pas au 505,
consacrant ces années à un repos mérité.

Il resta un petit noyau de 505 qui survécut jusqu'au Championnat de
France 72 à Maubuisson. Francis Marque et Francis Lanaverre le gagnèrent
brillamment. Malheureusement en 72 la Direction Technique FFV contacta
Lanaverre pour lui proposer la construction du Flying Dutchman. Francis
Lanaverre, directeur commercial à la persuasion extraordinaire, avec un
mélange de courtoisie, de générosité et de baratin, fit tout pour
transformer Troupel, Granger-Wacquez et le reste des 505 en nouveaux
adeptes du FD. La tâche fut facilitée par l'aide financière de la FFV
aux acheteurs de FD, espérant faire du prestigieux C.V.B. le club
étendard du grand dériveur olympique en France.

Les derniers 505 se dispersèrent. Fin des 505 au C.V.B., hormis quelques
irréductibles. Telle est l'histoire de cette flotte que beaucoup
à Bordeaux regrettent – Maury, Lucien et Francis Lanaverre, Marque,
Dejean, Troupel, Granger-Wacquez, Lehoerff, Amaurie, Granchamp,
Pasturaud, Martin... Leurs régates sont parfaitement organisées, la
remise des prix généreuse, l'accueil chaleureux dans le club house
moderne, avec les pins, le sable fin, le grand lac et l'ambiance
sportive dans un cadre détendu. Cela faisait la vie du cinquocinquiste.
C'était et c'est fantastique...

Les 505, invités au C.V.B. depuis 20 ans, allaient-ils perdre cela d'un
coup? Non. La 505 Class doit aider la région Sud-Ouest aux nombreux lacs
idéaux pour les grands planning des 505. Montrer aux bordelais tentés
par le 505, orphelins de leur constructeur préféré, qu'il est facile de
se procurer un Parker, un Barat ou un Rondar Christ.

Les copines de Nancy, Strasbourg, Grenoble, La Baule, Cannes se sont
procuré des 505 modernes sans problème. Le 505 n'est pas mort au C.V.B.
par manque de qualités – c'est le meilleur bateau au meilleur prix
(10-11 mille FRF sans voiles), aux prix proches des dériveurs moins
sophistiqués, avec avaleur, acajou à 10 couches de vernis, résines
rigides légères, fibres de carbone.

Mot de la fin: sans nuire au développement olympique de Lanaverre, on
peut refaire une flotte 505 au C.V.B., car rien ne l'a remplacée. Les
Lanaverre ont le cœur avec le 505, ce sont les impératifs commerciaux et
de prestige qui les en ont éloignés. Les dirigeants du C.V.B. regrettent
(ils l'ont dit) l'époque de la grande flotte 505, irremplacée. Comme
eux, nous souhaitons une forte personnalité qui refasse ce qui n'aurait
jamais dû disparaître.

Marcel BUFFET
