Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 23 (Mai 1974)

TIERCE FRANCAIS A BENDOR

Samedi matin 8H un ciel gris et quelques gouttes de pluie. Mais
heureusement 10H le soleil apparaît et ne nous lâchera plus pendant ces
3 jours, réconciliant ainsi, Méditerranée et régatiers, après le temps
bretonnant de ski yachting.

La trentaine de bateaux inscrits maintient une participation
internationale. Ce sont les Suisses qui viennent en tête avec 17
bateaux, toujours menés par Fehlmann et Balmas, alors que les Français
ne sont qu'une dizaine. Deux équipages suédois dont Eckerstrom-Calvet,
et un britannique de choix, le fireballiste réputé, Peter Batmann
accompagné de son non moins fameux ami Peter Sandy, complètent ce plan
d'eau.

Ajoutez à cela un vent idéal de force 2-3, de bonnes lignes de départ,
et de beaux parcours mouillés par Mr Bousquet, et vous obtenez un
cocktail réussi et d'ailleurs très apprécié des Français si l'on se
réfère au classement final.

Mais avant, regardons le déroulement de ces régates.  La première manche
donne le ton de ces régates. Langlois-Sérane et Reynier-Dury passent la
bouée au vent respectivement premiers et seconds. Mais Langlois perd
l'avantage en glissant sur son caisson après un virement de bord – le
polish a des effets autres que ceux de faire briller un pont... – et
laisse Reynier s'échapper. Derrière dans l'ordre, nous trouvons Claudel,
Eckerstrom et Fehlmann.

L'après midi, le vent était complètement tombé dans le second bord de
près. Cela n'empêche pas Langlois qui a mené toute la course, de gagner
facilement devant Eckerstrom.

Vent d'Ouest et clapot pour les dernières manches. Bernard Reynier
enlève facilement la troisième devant un Fehlmann moins à l'aise que
l'année dernière, et Nesseler. En charge de revanche, le tour suivant
est pour Langlois, qui précède Reynier et Batemann-Sandy. Ces derniers
devaient ramener un 505 depuis Cannes, et ils en profitèrent pour venir
goûter le soleil de Bendor. Leur opinion sur notre fantastique dériveur
est mitigée : « Amusant, mais la... barre est trop douce. »

Enfin, la dernière régate voit un marquage impitoyable de Reynier sur
Langlois, qui terminent respectivement 12ème et 16ème. Les frères
Claudel, en remportant cette régate grâce à un bord de vent arrière qui
leur permet de dépasser et distancer les frères Nesseler, prennent la
troisième place au général.

Richard et Morch inauguraient tous deux des bateaux neufs, mais il
a fallu qu'ils se rencontrent sur le parcours, et malheureusement,
François Richard a présenté son flanc. Pour faire mentir les critiques
sur les Comités de Course trop indulgents, Louis Bousquet fit un rappel
général au premier départ, et rappel individuel au deuxième, avec
disqualification.

La Coupe Européenne étant dotée en particulier d'un vase de Sèvres
offert par le Président Pompidou, sans doute le dernier avant sa mort.
Le Jury était présidé par Edmond Fabre, ex-cinquocinquiste et Président
du C.N.Bendor.

