Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 24 (Septembre 1974)

SI RAPHAEL - CHAMPIONNAT REGIONAL les 11 et 12 Mai

MEDITERRANEE

13 inscrits, 4 manches courues.

A la première manche, un coup d'Est semble se préparer. Le ciel est
sombre, la mer menaçante a une couleur grise, les éléments se préparent
à nous faire connaître des parties de planning vous couper le souffle,
et puis, un coup de baguette magique, le ciel se dégage en quelques
minutes, la mer redevient bleue et le soleil réchauffe la peau des
équipages, une brise de mer force 2 s'établit, et c'est parti pour la
première manche.

Fenouil-Angel qui connaissent très bien le coin virent en tête à la
bouée au vent, suivis de Callamand, Bizouard et de Bongiorno de Colombel
qui étrennent un bateau flambant neuf, mais contraints à l'abandon par
perte de safran quelques longueurs plus loin. Morch-de Chalvron suivent.
Viennent ensuite Langlois-Sérane et Reynier-Dury qui me semblent avoir
un compte à régler depuis Bendor. La première manche revient
à Callamand.

La deuxième manche, même bonasse, revenait à Langlois, talonné par
Morch.

Le lendemain, rebonasse. De Chalvron-Morch s'imposèrent en remportant
les troisième et quatrième manches. Il est à noter que les places furent
très disputées, et que les 505 arrivaient sur la ligne dans un mouchoir.

Les Claudel furent malchanceux, ils perdirent leur place de deuxièmes
après une disqualification – c'est dur quand toutes les manches
comptent...

Le duel Fenouil et Richard qui avait commencé sur l'eau, finit à terre
par une disqualification pour chacun d'eux, malgré leur subtilité
à manier règlements de course de l'IYRU et de la FFV.

Tout le monde se réconcilia devant un énorme buffet campagnard, arrosé
de Côtes de Provence.

Je pense que toute la région Méditerranée voudra se retrouver en Juillet
à La Rochelle.

Rendez-vous le 14 Juillet à St Raphaël, pour le Spécial 505.

Richard BONGIORNO
