Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 23 (Mai 1974)

COUPE DU COMTE DE PARIS
les 27 28 Avril

La bourrasque de neige qui s'abatit sur Paris ce jour là, la publicité
pour la régate arrivant trop tard chez les cinqocinquistes, et deux
manches courues de bon matin le samedi, empêchent bon nombre de bateaux
de faire le voyage jusqu'à Dives S/Mer. C'est dommage, car le Samedi il
faisait un joli 4-5 de Nord, avec un petit crachin glacial pas dégueu,
quelques vagues aussi, qui, s'insinuant dans les combinaisons,
maintenaient l'échine au frais. Les durs, les résistants, les coriaces,
les rudes, étaient à leur aise. On reconnaissait les habitués de Dives
à leur cagoule Equinoxe façon manant du moyen-âge. Le Jury de Course,
Jean Vance, Boy Desouches et Huguette, disparaissait sous les épaisseurs
de cirés.

Ces intempéries tardives n'empêchent pas les concurrents de se tirer une
bonne bourre, et ce jour, François Fischer et Jacques Chouraki, en
marquant étroitement Buffet-Coindreau s'octroient 3 manches sur 4. Alain
Doloy et Philippe Leger participèrent aussi à la bagarre de tête.
Jean-Marc et Annie Boudier faisaient une belle deuxième manche en
terminant 3ème dans un temps qui n'était pourtant pas fait pour une
équipière.

A noter la venue, le Dimanche seulement, d'un nouvel équipage
Loisel-Martin de Fécamp, Champion de France 73 sur Ponant. Tous deux
sont d'un bon gabarit pour le cinquo, et sont réputés pour être
particulièrement doués pour la régate. Ils se déclarent enchantés de
l'achat de l'ancien 505 de Patrick Oeuvrard.

L'organisation était parfaite. Le parcours rapidement implanté par une
équipe de quatre Zodiacs aimablement amenés par la Maison Zodiac, avec
leur équipe de plongeurs. Ces engins, qui tranquillisent par leur
présence, tant le Jury que les coureurs, sont indispensables pour toute
l'organisation du parcours et le sauvetage. Jacques Lefevre du Touquet,
fut rapidement secouru après avoir cassé son mât, et ramené au port avec
toute la douceur que nécessite un beau cinquo aux listons si délicats...

