ETANG DU PUITS

Coupe des Bruyères

Nous n'avons pas reçu de rapport sur oette ré gâte mais la rumeur
publique oonfirme que le C V Centre a toujours autant de succèsi 31
cinquo, trois manches, force I à 2.

-----------------------

Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 25 (Octobre 1974)

Page: 6

ETANG DU PUITS, le 27 Octobre, COUPE DES BRUYERES

La Coupe des Bruyères attire traditionnellement les équipages de la
Région parisienne, qui viennent tout d'abord et bien évidemment pour les
quatre régates toujours bien organisées, ensuite pour la beauté du coin,
et pour la sympathique ambiance créée par les dirigeants et membres du
CVCentre.

Cette année, il y avait en plus de cela, la rentrée des Frères GADEL,
qui, après une absence de plusieurs mois, renovaient avec les régates
parisiennes. Cette rentrée, heureuse pour tous, suscita immédiatement
quelques inquiétudes, car pour une fois, peut être même pour la première
fois, du jamais vu, les Gadel's étaient en avance sur la ligne de
départ, eux qui habituellement commencent à gréer dans les dix minutes.
Que cachait cet empressement inhabituel?..

D'entrée, ils annonçaient la couleur en attaquant en vitesse pure, les
CVPistes Buffet/Moreau, qui étaient obligés d'effectuer un marquage
particulièrement serré, pour pouvoir gagner la première manche.

Par la suite, P. et G. Gadel faisaient des places excellentes,
(2+1+1+2), alors que Buffet/Moreau, (1+2+10+1), chaviraient dans la
troisième manche.

Malheureusement P. et G. Gadel chutaient devant l'une des deux ou trois
réclamations posées contre eux. "L'ambiance se dégrade" clamaient les
Gadel... Non, non, l'ambiance est la même, mais l'humeur semble plus
agressive, en régate seulement, car chacun se défend de la terrible
règle n° 67 qui est si sévèrement, mais si justement appliquée par notre
Président Jean Vance, qui, ainsi, nous habitue aux lois sévères des
grands championnats.

23 bateaux de 10 clubs ont disputé les 4 manches par un vent NO de force
   2 à rafales force 4. Herfort, Vinches, Doloy, Pillon, ont été, avec
   Buffet et Gadel, les plus acharnés à passer en tête la première
   bouée.

Jean-Jacques Gouriou, photographe, et Serge Dardeau, journaliste, tous
deux cinquocinquistes et reporters de "Voiles & Voiliers" étaient
présents à ces régates.

A l'issue de la généreuse remise des prix, c'est "Roasbeef" qui sut,
dans son sympathique accent anglais, avec des mots justes et gentils,
remercier nos hôtes de leur chaleureux accueil.

