Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 21 (Février 1974)

SKI YACHTING 74

Pascal Tétard et Michel Christ, en super forme, ont enlevé Ski Yachting.
Toujours dans le coup malgré les petits pièges du plan d’eau de Cannes,
ils prouvent que l’entraînement du Bataillon de Joinville est efficace.

Le vent oscilla entre force 2 et 4. Les 5me et 6me régate furent
annulées sagement à la suite d’un avis de coup de vent force 8.

La première grande régate de l’année a été un succès. 49 classés, dont
9 Suisses, 5 Allemands, 1 Anglais et 34 Français, venus de tous les
coins de notre Pays. Ce fut l’occasion de renouer tous ensemble ces
liens d’amitié qui unissent tous les 505quistes. Un nouveau venu au 505,
Jeandot, ex 470 et Europiste 3me au Championnat du Monde 1973, me disait
son plaisir d’entrer dans une Série où tous les membres se retrouvent
avec des démonstrations d’amitié, où les nouveaux venus sont d’emblée
accueillis chaleureusement, et où les vedettes n’ignorent pas les
débutants. Continuons à cultiver cet excellent état d’esprit sportif, et
notre Série gardera encore longtemps la place qu’elle occupe en France
et dans le Monde.

Marcel Buffet
