Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 22 (Mars 1974)

Coupe du Journal L'Union
Troyes, le 7 avril 1974 - CNHS

Temps favorable sur le lac de la Forêt d'Orient, grand et beau. Vent de
force 2 à 4. Il y avait 23 bateaux qui ont couru 4 manches sur le
parcours olympique.

Une manche pour Doloy-Lazennec, et trois pour Buffet-Moreau-Defarges qui
inauguraient leur nouveau Barat, lequel semble avoir d'excellents
démarrages malgré un réglage hâtif et approximatif à bord.

Bonne reprise des frères Roland et Serge Banel qui ont montré une bonne
clairvoyance dans le choix des bords.

Les Alsaciens étaient venus avec 3 bateaux, dont un équipage de jeunes
Jetistes, Pfaadt-Ziegelmeyer, des gabarits à la Blanchard, qui, avec
leur Rondar tout neuf, ont fait d'excellentes choses.

