Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 25 (Octobre 1974)

Page: LES 10 MILLES DE NOEL, LYON les 30 Novembre et ler Décembre

27 concurrents ont pris le départ, par temps couvert et pluie, avec un
vent de force 1 à 1,5

L'équipage de Chalvron/Morch, qui a pris la tête dès le départ, gagne la
manche, suivis par Doerenbecher et Fehlmann.

Lors de la deuxième manche, un chassé-croisé entre les équipages suisses
Charrot/Cardis et Keller/Kessi, et les Français Moret/Morel et de
Chavron/Morch, a provoqué une arrivée très serrée, établie comme suit:
Fehlmann, Keller, de Chalvron.

Le lendemain, par un beau soleil bien agréable après dissipation du
brouillard, la troisième manche part à 12H par un vent NO de force 3, ce
qui permettra de courir aussitôt une quatrième manche. Fehlmann vire en
tête la première bouée, mais sera rejoint par de Chalvron qui gagne
encore cette manche, suivi de Moret et Langlois/Sérane.

A la quatrième manche, c'est encore les frères Fehlmann qui prennent la
tête, mais là aussi ils sont rejoints par les Frères Blanchard de
Strasbourg et Moret.

L'absence de Parisiens a été fort regrettée, mais l'année prochaine les
verra sans doute.

