Section Française de l'International 505 Class — Bulletin n° 51 (octobre 1980)

ETANG DE SAINT-QUENTIN
12 concurrents - force 2 à 3. - 5 manches.

Après l'élimination pour la victoire finale de Georges Letroquer qui
commença les épreuves par une pénalisation, un abandon et une discal, la
lutte se circénscrit entre Buffet-Brézot et Weber-Méliat alors que
Bretagne-Levrat, en deuxième couteau, baguarraïent ferme pour enlever la
seconde place (espoir perdu).

Sur l'Etang de Saint-Quentin nous aurions pu être plus nombreux si
certains n'avaient eu la psychose d'un a - bordage avec l'un des 250
planchistes qui régul ièrement sillonnent le plan d'eau. Mais maintenant
les organisateurs font bien la police et nous avons couru sur un
parcours agréablement dégage. La prochaine soyons plus nombreux, il
y a de la place pour une vingtaine de cinquo.

