Section Française de l'International 505 Class — Bulletin n° 51 (octobre 1980)

REGATE EUROPEENNE PLOBSHEIM

Nous étions 19 bateaux pour la Coupe Européenne, dont l’équipage
californien Watson-Ramming qui, à la Coupe Européenne de Plobsheim, fut
un des animateurs des épreuves du championnat National. Quatre manches
furent courues par vents moyens mollissants. La lutte fut surtout un
duel à deux entre Philippe Lecroit-Philippe Sérane et Marcel Buffet
équipé du californien Don Ayres, tandis que Philippe et Jean-Marc
Blanchard s’intercalaient par moments, cherchant à parer aux attaques
des californiens très dangereux – ceux qui les ont côtoyés au National
savent qu’ils possèdent la vitesse. Le californien Don Ayres équipait
Marcel Buffet. En définitive, ce furent Lecroit-Sérane qui l’emportèrent
de peu en échappant sur les bords portants grâce à un petit spi Chrétien
vieux de 4 ans...

Cette sympathique réunion sportive se termina autour d’une choucroute
suivie d’une champagne-party chez Guy et Chantal de Restrepo, qui, en
l’honneur de nos hôtes américains, sortirent leur meilleur champagne
rosé. Rendez-vous fut pris pour dans trois semaines à la fameuse
Spéciale 505 pour la revanche.


