Section Française de l'International 505 Class — Bulletin n° 51 (octobre 1980)

**Championnat national à Carnac**

Textes et caricatures de Marcel Buffet

C'est à l'énergie que Jérôme Langlois et Philippe Serane enlèvent le
titre de champion national 1980. En effet, c'est après une
disqualification survenue au début des épreuves qu'ils se lancent dans
une formidable course-poursuite pour rattraper les leaders provisoires,
qui étaient au nombre de cinq, tous bien décidés à garder leur avantage.
Ils le montrent en ne commettant aucune faute, mais les champions
sortants voulaient un second titre... alors, il leur a fallu se plier
devant la fureur de notre meilleur équipage depuis 2 ou 3 ans.

En tête des cinq « gourmands », nous sommes étonnés de trouver Marc
Laurent, qui n'avait pas touché une barre depuis longtemps et surtout
pas celle d'un 505, puisqu'il est entraîneur de l'équipe de France de
470. Mais quand on a été champion du monde de 470 et sélectionné
olympique, on garde toujours de beaux restes. Il était équipé par
Philippe Claude, qui fait partie de l'équipe de France.

Dans la bande des cinq, il y avait les Américains Tony Watton et Phil
Ramming qui, après une saison axée sur le 505, ont acquis une belle
vitesse à toutes les allures et dans toutes les sortes de vent. Venant
de la côte californienne, ils terminaient leur voyage par la France et
nous sommes certains qu'ils garderont un extraordinaire souvenir de
Carnac, où l'ambiance fut particulièrement formidable, ainsi que de leur
passage à Paris, où ils furent hébergés chez Philippe et Hélène Serane.
Ces derniers, pendant 15 jours, leur ont fait découvrir ce qu'il y avait
de mieux et de plus typique dans notre belle France, sans oublier la
table et les vins français.

Ensuite venaient les frères Jean-François et Pierre Fountaine, tout
auréolés de leur récente victoire dans la Half Ton Cup. Ils furent,
comme à leur habitude, excellents.

Puis, pour la première fois, celui qui, avec de vieux 505, montrait
qu'il faudrait un jour compter avec lui : Serge Gubri, ex-champion
d'Europe des Starales, qui traînait un Parker d'occasion avec lequel il
faillit s'adjuger la place de vice-champion, si le trapèze n'avait pas
cassé alors qu'il disputait la victoire d'une manche. Il était équipé de
Jean-Pierre de Beaumont, ex-straliste lui aussi et ex-champion d'Europe.
Ils font partie de ces rares équipages dans les 10 premiers qui ne
touchent ni de près ni de loin au métier de la voile ou du bateau. Ils
n'en ont que plus de mérite.

Et pour clore la liste de ceux qui auraient pu gagner, nous trouvons
Michel Christ et Jacques Chouraki, éternelles vedettes de nos plus
grandes classiques, à qui il manque un titre de champion dans la série
des 505, mais cela ne saurait tarder.

Peut-être Francis Doenrenbecher et Guy Bottlanender auraient-ils pu
s'intercaler parmi les tout premiers s'ils avaient gardé leur voile
Elvstrøm, avec laquelle ils ont été les meilleurs Français au
championnat du monde. Mais ils étaient pressés d'essayer une nouvelle
voile américaine qu'ils n'avaient pas mise au point, malheureusement.
Nous les retrouverons, soyons-en sûrs, car c'est un équipage « qui en
veut ».

**Organisation impeccable**

L'organisation a été parfaite. Le Yacht-Club de Carnac est l'un des
meilleurs centres de régates de dériveurs en France et l'un des plus
beaux et des plus sympathiques. Les permanents sont parfaitement rodés
à tout ce qui touche aux dériveurs et en plus très dévoués. Thierry
Orbach et Yves Loday sont un bel exemple d'animateurs sportifs.

Michel Yokel dirigeait les courses avec sa compétence habituelle. Seule
une liaison radio défectueuse l'a isolé du comité de course et l'a
obligé à stopper une régate qui débutait bien ; celle-ci, recourue,
s'est terminée très tard et les affamés ont grogné un petit peu. Mais
personne ne lui en a tenu rigueur et tous les échos que j'ai pu
recueillir par la suite me confirment que tous ont été contents et que
ce fut l'un de nos meilleurs championnats nationaux.

**Ambiance conviviale**

La bonne humeur, l'entente, la camaraderie et l'entraide furent, comme
à l'accoutumée, de rigueur et c'est une bonne image que nous donnons de
l'atmosphère sympathique qui règne dans la 505 Class. Continuons dans
cette voie car cela fait aussi partie des joies des sports collectifs.
Il n'y a pas eu de cris ni grincements de dents, pas plus de
réclamations saugrenues ou de récriminations systématiques comme c'est
la mode ailleurs.

Bref, notre championnat a été celui des copains. Et un bel exemple vient
de nos charmantes compagnes qui ont aidé notre président Jean-Marc
Boudier, toujours dévoué à terre et sur l'eau, assisté de notre
secrétaire de la classe, Anny Boudier, énergique, charmante et toujours
de bonne humeur. Le secrétariat du national a été tenu par Huguette
Buffet, Brigitte Derch, Pascale Prél, Dominique Maynart, Eliane Polet et
madame Lebiez.

À la jauge des bateaux, Alain Bugeaud s'est montré infatigable, aidé de
sa femme et de sa fille Elizabeth. La proclamation des résultats s'est
faite le soir même de la dernière manche grâce à l'ordinateur mis en
œuvre par le YCC Carnac — une bonne initiative... bravo ! La
distribution des prix fut généreuse grâce à l'action de quelques-uns
d'entre nous qui ont réuni coupes et prix. Déjà, Huguette Buffet
entreprend de trouver des prix pour le championnat national qui se
tiendra à La Grande-Motte en août 1981. Si vous avez des propositions
à lui faire, n'hésitez pas, tous les présents sont les bienvenus.

