20th WORLD CHAMPIONSHPS BERMUDA 1975

Le Royal Bermuda Yacht Club, a bien organisé notre XX Championnat du Monde, avec tout le sérieux britannique et la décontraction (apparente) américaine. Les épreuves furent bien servies par un vent toujours présent qui souffla entre forces 2 et 4. La mer chaude à 26°.

C'est l'équipage anglais John Loveday/Lewîs Dann qui l'emjr porte avec facilité (1 + 1 + 1+2+1 + 12) devant 70 concurrents représentant 13 nations.il avait une telle supériorité qu'il lui a été même possible de ga gner deux manches en ayant été complètement enfermé à deux départs.

N'importe lequel d'entre nous se trouvant dans sa situation, en troisième ligne, cherchant un passage bâbord dans la meute des tribords aurait ter miné dans les choux. Jamais il ne passait la bouée du vent plus mal que huitième; ensuite, c'était une remontée irrésistible sur tous les bords, lar gués, vent arrière et près. John et Lewis utilisèrent au mieux les nom - breuses et brutales sautes de vent qui variaient de 10 à 30° dans les ri- sées qui tombaient verticalement. Il était d'ailleurs courant pour tous, d'effectuer une vingtaine de virements de bords en fonction des refus, pour atteindre la bouée au vent. John et Lewis employèrent une technique qui est habituellement celle utilisée à bord des bateaux à quille: Lewis, l'équipier, surveillait le compas, indiquait les refus et ordonnait les virements de bord à son barreur, lequel restait absorbé uniquement à maintenir le bateau à sa vitesse maximum. Leur bateau est un Parker 75, au minimum du poids de la jauge. Les fonds sont renforcés avec un sandwich nid d'abeilles, mât Needle, voiles Sea Horse.

Les vice-champions sont Jean-Marie Danielou/François Richard, qui, sur leur nouveau cinquo, tout bois, cons- truit par Kergroix à St Pierre de Quiberon, montrèrent une très grande habileté à toutes les allures (3+10+5+Disq. +2+1 ). Jean-Marie fait ià son meilleur résultat après son Championnat du Monde de Hong Kong qu’il termina cinquième. Sa sai- son bien remplie en FD a aiguisé son extraordinaire sens du vent et de la mer, hérité de ses ancêtres bretons de Roscoff. Ajoutez à cela une très bonne connaissance du mariage mât-voile, et l'aide importante apportée par son équipier François - i y avait 4 longs bords de largue sous spi et 1 vent AR ■ - lequel a beaucoup appris sur ce que le barreur attend de l'équipier, depuis deux ans qu'il barre avec un succès certain son propre 505.

En troisième position, les Champions de France Marcel Buffet/Thierry Moreau Defarges (4+Disq.+3+5+12+5) qui fon montre d'une belle régularité, après avoir gagné cette saison, toutes les classiques françaises, et fait pas plus mal que troisièmes dans les régates internationales.

L' Anglais Lorry Marks, deux fois champion du monde, et son équipier français Christian Lippi ont eu des débuts difliciles, mais se rattrapèrent bien dans les deux dernières manches; ils menaient facilement la sixième manche, mais se trompaient de direction au vent AR, et perdaient là tout le bénéfice de leur avance. Il faut dire que Larry est le seul r* 'toute la flotte à naviguer sans compas (3+13+11 + 18+5+3)

Peter White et John Davies (éèmes) les Champions du Monde 73 devancent Yves Pajot le Champion du Monde sortant, qui, cette fois-ci était équipé par Eric Fountaine. Il'ne retrouva pas, par force 2, la belle vitesse qu’il avait à Marstrand où, il faut le reconnaître, les conditions étaient beaucoup plus dures, la mer déchaînée, et là, les Pajot avaient pu faire étalage de leur énergie et de leur témérité. Quoi qu'il en soit, Yves étant reconnu par tous comme le meilleur régatîer mondial 1975, tous ne sont pas peu fiers de l'avoir devancé dans ce championnat, ou d'avoir pu naviguer à ses côtés au hasard des bords.

Bruno Levesque, sur le tout neuf Parker de Patrick Ricci, ce dernier étant au bout du fil, a terminé quatorzième apris avoir couru en tête une régate de force 4 qui convenait parfaitement au rappel de l'équipier, (Patrick fait, nu comme un Jésus ses 100 Kg. Une fois mouillé, avec sa Heavy jacket, c'est la bête qui fait exploser la bascule de la ialle de bain).

Quelques champions, des valeurs sures ont chuté, et le grand battu est certainement I' Américain Dennis Surteis qui après avoir terminé les deux précédents championnats du monde à la seconde place, se retrouve cette fois-ci à la trer te quatrième. La raison semble-t-il est qu'il a voulu courir avec un cinquo neuf, insuffisamment réglé. Ce quî prouve que reprendre ses bons réglages, au millimètre près, et les vouloir transposer sur une coque similaire, n'apporte pas toujours le résultat escompté.

Buffet/Moreau Defarges firent peut-être une erreur identique en mettant de côté (certains disent au frigidaire) le îateau avec lequel ils avaient été Champion d' Angleterre l'année dernière, et en ne le ressortant qu' à la dernière minute pour le Championnat Mondial. Le temps perdu à réhabituer les réflexes dans l'exécution des infimes réglages, qui font que le bateau marche, les meilleurs concurrents avaient déjà pris la poudre d'escampette.

Le champion anglais bien connu Derek Farrant se classe 17ème, place stupéfiante pour ce multiple champion du Monde et d' Europe. Sa vitesse ne lui permettait pas de rester dans le peloton de tête, alors qu'il y figurait dans toutes les courses durant le premier triangle.

La championne américaine Sally Lindsay, 29ème, équipée par son mari, a peut-être trouvé le vent un peu fort, elle qui domine habituellement tous les championnats de la côte Est des Etats Unis courus par vents très faibles.

Chez les Français, Jérôme Langlois et Philippe Sérane ont failli se classer dans les dix premiers tant ils qnt été réguliers dans les place d'honneur. Malheureusement une disqualification et une avarie majeure les reléguèrent à la trente troisième place.

D'autres sur lesquels on avait misé pour une bonne place après leur excellent Championnat de France, son|t loin au classement. C'est le cas de Vinches/Padovani (43ème) et de Doloy/Sage (68ème). Tous les deux subirent une avarie majeure et furent disqualifiés pour départs prématurés.

La seule consolation pour ceux qui ratèrent leur championnat, c'est qu'ils participèrent à l'un des plus beaux déplacements faits à ce jour par la 505 Class. Des régates prenantes, un climat semi-tropical, la beauté des plages, des fonds sous-marins peuplés d'énormes poissons amicaux, des haies de flamboyants et d' hibiscus, des gracieuses maisons du XVIIIe siècle, la douceur de vivre et l'accueil des Bermudîens, laissent un souvenir Inoubliable aux 54 Français, équipages ou accompagnateurs, qui furent du voyage.

L' année prochaine, en Novembre, le Championnat du Monde se courra près de Sydney en Australie, et Ib Championnat d' Europe en Angleterre.

Une belle occasion pour tous d'espérer faire un bon classement.
