20th WORLD CHAMPIONSHPS BERMUDA 1975

Le Royal Bermuda Yacht Club, a bien organisé notre XX Championnat du
Monde, avec tout le sérieux britannique et la décontraction (apparente)
américaine. Les épreuves furent bien servies par un vent toujours
présent qui souffla entre forces 2 et 4. La mer chaude à 26°.

C'est l'équipage anglais John Loveday/Lewîs Dann qui l'emjr porte avec
facilité (1 + 1 + 1+2+1 + 12) devant 70 concurrents représentant 13
nations.il avait une telle supériorité qu'il lui a été même possible de
ga gner deux manches en ayant été complètement enfermé à deux départs.

N'importe lequel d'entre nous se trouvant dans sa situation, en
troisième ligne, cherchant un passage bâbord dans la meute des tribords
aurait ter miné dans les choux. Jamais il ne passait la bouée du vent
plus mal que huitième; ensuite, c'était une remontée irrésistible sur
tous les bords, lar gués, vent arrière et près. John et Lewis
utilisèrent au mieux les nom - breuses et brutales sautes de vent qui
variaient de 10 à 30° dans les ri- sées qui tombaient verticalement. Il
était d'ailleurs courant pour tous, d'effectuer une vingtaine de
virements de bords en fonction des refus, pour atteindre la bouée au
vent. John et Lewis employèrent une technique qui est habituellement
celle utilisée à bord des bateaux à quille: Lewis, l'équipier,
surveillait le compas, indiquait les refus et ordonnait les virements de
bord à son barreur, lequel restait absorbé uniquement à maintenir le
bateau à sa vitesse maximum. Leur bateau est un Parker 75, au minimum du
poids de la jauge. Les fonds sont renforcés avec un sandwich nid
d'abeilles, mât Needle, voiles Sea Horse.

Les vice-champions sont Jean-Marie Danielou/François Richard, qui, sur
leur nouveau cinquo, tout bois, cons- truit par Kergroix à St Pierre de
Quiberon, montrèrent une très grande habileté à toutes les allures
(3+10+5+Disq. +2+1 ). Jean-Marie fait ià son meilleur résultat après son
Championnat du Monde de Hong Kong qu’il termina cinquième. Sa sai- son
bien remplie en FD a aiguisé son extraordinaire sens du vent et de la
mer, hérité de ses ancêtres bretons de Roscoff. Ajoutez à cela une très
bonne connaissance du mariage mât-voile, et l'aide importante apportée
par son équipier François - i y avait 4 longs bords de largue sous spi
et 1 vent AR ■ - lequel a beaucoup appris sur ce que le barreur attend
de l'équipier, depuis deux ans qu'il barre avec un succès certain son
propre 505.

En troisième position, les Champions de France Marcel Buffet/Thierry
Moreau Defarges (4+Disq.+3+5+12+5) qui fon montre d'une belle
régularité, après avoir gagné cette saison, toutes les classiques
françaises, et fait pas plus mal que troisièmes dans les régates
internationales.

L' Anglais Lorry Marks, deux fois champion du monde, et son équipier
français Christian Lippi ont eu des débuts difliciles, mais se
rattrapèrent bien dans les deux dernières manches; ils menaient
facilement la sixième manche, mais se trompaient de direction au vent
AR, et perdaient là tout le bénéfice de leur avance. Il faut dire que
Larry est le seul r* 'toute la flotte à naviguer sans compas (3+13+11
+ 18+5+3)

Peter White et John Davies (éèmes) les Champions du Monde 73 devancent
Yves Pajot le Champion du Monde sortant, qui, cette fois-ci était équipé
par Eric Fountaine. Il'ne retrouva pas, par force 2, la belle vitesse
qu’il avait à Marstrand où, il faut le reconnaître, les conditions
étaient beaucoup plus dures, la mer déchaînée, et là, les Pajot avaient
pu faire étalage de leur énergie et de leur témérité. Quoi qu'il en
soit, Yves étant reconnu par tous comme le meilleur régatîer mondial
1975, tous ne sont pas peu fiers de l'avoir devancé dans ce championnat,
ou d'avoir pu naviguer à ses côtés au hasard des bords.

Bruno Levesque, sur le tout neuf Parker de Patrick Ricci, ce dernier
étant au bout du fil, a terminé quatorzième apris avoir couru en tête
une régate de force 4 qui convenait parfaitement au rappel de
l'équipier, (Patrick fait, nu comme un Jésus ses 100 Kg. Une fois
mouillé, avec sa Heavy jacket, c'est la bête qui fait exploser la
bascule de la ialle de bain).

Quelques champions, des valeurs sures ont chuté, et le grand battu est
certainement I' Américain Dennis Surteis qui après avoir terminé les
deux précédents championnats du monde à la seconde place, se retrouve
cette fois-ci à la trer te quatrième. La raison semble-t-il est qu'il
a voulu courir avec un cinquo neuf, insuffisamment réglé. Ce quî prouve
que reprendre ses bons réglages, au millimètre près, et les vouloir
transposer sur une coque similaire, n'apporte pas toujours le résultat
escompté.

Buffet/Moreau Defarges firent peut-être une erreur identique en mettant
de côté (certains disent au frigidaire) le îateau avec lequel ils
avaient été Champion d' Angleterre l'année dernière, et en ne le
ressortant qu' à la dernière minute pour le Championnat Mondial. Le
temps perdu à réhabituer les réflexes dans l'exécution des infimes
réglages, qui font que le bateau marche, les meilleurs concurrents
avaient déjà pris la poudre d'escampette.

Le champion anglais bien connu Derek Farrant se classe 17ème, place
stupéfiante pour ce multiple champion du Monde et d' Europe. Sa vitesse
ne lui permettait pas de rester dans le peloton de tête, alors qu'il
y figurait dans toutes les courses durant le premier triangle.

La championne américaine Sally Lindsay, 29ème, équipée par son mari,
a peut-être trouvé le vent un peu fort, elle qui domine habituellement
tous les championnats de la côte Est des Etats Unis courus par vents
très faibles.

Chez les Français, Jérôme Langlois et Philippe Sérane ont failli se
classer dans les dix premiers tant ils qnt été réguliers dans les place
d'honneur. Malheureusement une disqualification et une avarie majeure
les reléguèrent à la trente troisième place.

D'autres sur lesquels on avait misé pour une bonne place après leur
excellent Championnat de France, son|t loin au classement. C'est le cas
de Vinches/Padovani (43ème) et de Doloy/Sage (68ème). Tous les deux
subirent une avarie majeure et furent disqualifiés pour départs
prématurés.

La seule consolation pour ceux qui ratèrent leur championnat, c'est
qu'ils participèrent à l'un des plus beaux déplacements faits à ce jour
par la 505 Class. Des régates prenantes, un climat semi-tropical, la
beauté des plages, des fonds sous-marins peuplés d'énormes poissons
amicaux, des haies de flamboyants et d' hibiscus, des gracieuses maisons
du XVIIIe siècle, la douceur de vivre et l'accueil des Bermudîens,
laissent un souvenir Inoubliable aux 54 Français, équipages ou
accompagnateurs, qui furent du voyage.

L' année prochaine, en Novembre, le Championnat du Monde se courra près
de Sydney en Australie, et Ib Championnat d' Europe en Angleterre.

Une belle occasion pour tous d'espérer faire un bon classement.


------------------

Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 31 (Janvier 1976)

LES POTINS DES BERMUDES

Le Royal Bermuda Y.C. qui nous a accueillis, est situé en plein coeur de
la capitale, Hamilton. Ses quais et appontements donnent sur le
magnifique Great Sound, une baie qui doit être un ancien cratère de
volcan. La terrasse où l'on peut déjeuner est magnifique, les salons
ultra chics sont décorés avec les demi-coques des vainqueurs de la
grande course des Bermudes, le bar est super équipé et le salon de
billard ainsi que le salon de lecture sont d'une tranquillité feutrée.

Mais, à la surprise des Français et de leurs compagnes, le Club House
est "No Entrance For The Ladies". Quoique nous comprenions fort bien que
les membres du RBYC veuillent vivre là dans le calme et la certitude de
pouvoir tirer leurs bords à terre sans être troublés par une présence
féminine, nous insistâmes et obtinrent, pour le temps des championnats,
que nos femmes troublent la quiétude de ces lieux. Dans ce haut lieu du
Yachting on ne mélange pas la Voile et les vapeurs, mais pour une fois
il fut fait exception.

Au club, notre premier contact est avec J. Mc Lightbourn, qui est un
grand gentleman à la moustache à la Errol Flyn, élégant dans son bermuda
bleu foncé, ses bas jusqu'aux genoux, sa cravate club sur une chemise
impeccable: C'est lui l'âme de ce grand championnat. Il a tout préparé,
et en plus, nous lui devons, au tout dernier moment, d'avoir pris
l'initiative de faire cacher nos 505 dans un petit bois, pendant le
passage d'un cyclone, quelques jours avant notre arrivée.

Nous retrouverons nos bateaux intacts, mais recouverts d'innombrables
brindilles, branches, feuilles, etc..., et les caissons pleins d'eau de
pluie. Nos bateaux pèsent 400 Kg. Le soleil étant de la partie, ils
seront vite secs et propres. Nous gréeons, mettons à l'eau, et par un
bon force 6 nous rejoignons le parking de Shelly Bay Beach en une heure
de planing en faisant le tour de l'ile. Mais avant de quitter le club
house, les Français sont allés rapidement chez le High Life Taylor du
coin, pour adopter la tenue à la mode: le bermuda et sa panoplie
indispensable que sont les bas et la chemise blanche. Le premier à se
présenter ainsi fut un de nos supporters, le grand père de Patrick
Ricci, un dandy de 75 balais que tout le monde appelait déja par son
prénom, Maurice, tant il était sympa et populaire. Pépé Maurice est le
mec en forme: mince, bronzé, musclé, la démarche souple, l'oeil vif; il
est aussi à l'aise dans un salon que sur la plage, où il peut rouler les
mécaniques sans complexe, car il supporte la comparaison. C'est un grand
père de course, et moi, des grands-pères comme ça, j'en passe une
commande de 12 tout de suite, avant que la race ne se perde.

Parmi ceux dont l'élegance fut la plus remarquée, il y avait un fameux
régatier qu'on voit le plus souvent vétu d'un jean délavé, mais, là bas,
au cocktail du RBYC, son apparition souleva des murmures d'envie. En
mocassins super chics, randes chaussettes blanches jusqu' aux genoux, un
bermuda blanc dépassant largement d'une veste de vel ours de couleur
pine, le col de chemise négligemment ouvert dans lequel est passé un
foulard avantageusement gonflé comme un jabot et d'ou émergeait une
touffe de poils ressemblant à une sorte de broussaille mal élaguée; en
approchant bien, on voyait briller deux petites choses rondes qui
s'avéraient être des yeux à demi enfouis, puis on aperçevait en dessous
comme une chose rose, allongée, qui remuait sans cesse, et qui semblait
parler. Et oui, c'était une bouche qui déversait des flots de paroles,
vitupérant contre le jury. Dévinette Qui est-ce? Vous avez gagné un
cendrier en forne de Z. C'était bien le griffon breton, Jean-Marie
Daniélou, le barbu, le poilu, le célèbre.

Thierry Moreau Defarges et moi-même ét ions en bermudas, mais plus
classiques, Thierry en blazer, moi en veste de toile. Mais la palme
revint bien à notre Léon national (Brillouet), que l'on aurait pris pour
un véritable dandy bermudien de vieille souche, s'il n'avait arboré sous
son bermuda de soirée, des chaussettes rayées vertes et jaunes
empruntées à un club de rugby voisin. Cet assemblage de couleurs aurait
fait hurler Sa Majesté la Reine soi-même. Heureusement, elle n'était pas
invitée ce soir là. Les Bermudiens, en bons britanniques, n'ont rien
laissé voir de leur surprise. Ils auraient pu, car, pour une fois, aucun
d'eux n'était en bermuda. Une fois de plus, seuls les Français s'étaient
fait remarquer, mais là, c'était marrant....

Sally et Mark Lindsny champions du petit temps aux U.S.A.

Shelly Bay Beach: La plage est intime, et seuls les 505 pouvaient
prendre place, quoique un peu serrés, sur l'étroite bande de sable
blanc. L'endroit est sympathique. le Bureau de la Beach Mistress était
situé dans les locaux d'un restaurant sur la plage, le "Captain Rudy'S
Sea Food Tavern", tenu par des Noirs souriants. Tous les soirs, vers
16H, un orchestre de calypso, avec un chanteur type Harry Bellafonte,
déversait sur la plage une musique typique, entrecoupée des appels de
Pat, la Beach Mistress, qui cherchait à récupérer les jetons de
sécurité.

Le Parcours: Le Comité était installé sur un imposant yacht à moteur qui
se postait deux heures avant sur la ligne de départ. Il était flanqué,
à l'autre extrèmité de la ligne, d'un puissant canot à moteur de 600 ou
800 CV qui bondissait au ras des étraves de 505 dès qu'il y avait un
rappel général. C'était assez impressionnant, et plus d'un d'entre nous
ont trouvé çà assez dangereux, surtout que l'engin soulevait une vague
de deux mètres.

Une flêche blanche vient de nous croiser à mobylette. J'ai le temps
d'apercevoir Pépé Maurice qui, sur son engin de mort, à fond les
manettes, un casse-dalle dans la musette, se dirige vers le port
rejoindre son bateau de spectateurs. Il prend toujours le même bateau,
et je parie qu'il l'a choisi parce que le bar du bord est bien
achalandé. Faut voir Maurice suivre la régate, les jambes ballantes
passées dans les filières, et toujours le verre à la main: gin? champ!?
OU 'un de ces longs drinks aux couleurs pastel rassurantes, mais qui se
révèlent bourrés de dynamite, à moins qu'il ne boive tout bonnement du
jus de fruit? Le propriétaire du yacht a trouvé en Pépé un bec salé pas
banal, pourtant, dans le genre, aux Bermudes, il y a pas mal de
vedettes.-

Le parcours (suite): Il y avait deux gros bateaux de spectateurs; l'un
était une splendide goélette de 27 mètres que Paul Reynier barrait de
temps en temps; l'autre était un gros cabin cruiser barré par son
propriétaire Joel Stanhope, généreux britannique qui abreuva les
Français au Dom Pérignon. Eh oui.. le vin le plus cher du monde... Cet
homme affable était ravi de pouvoir parler de Deauville, là où est son
quartier général quand l'un de ses cinquante chevaux de course vient
courir une épreuve en France. Le dernier jour, il invita une quinzaine
de Français à un déjeuner mémorable, toujours arrosé au Dom Pérignon, la
seule boisson qu'il a du connaitre dans sa vie, si l'on excepte les tous
premiers jours de sa naissance au cours desquels il a peut-être tèté
quelques gouttes de lait. Les Français garderont un excellent souvenir
de cet homme sympathique qui n'a cherché qu' à nous faire plaisir.

... Parties, cocktails, etc... Trois cocktails furent offerts aux
concurrents. Le premier au R.B.Y.C. où les drinks de toutes sortes
coulèrent généreusement. Le deuxième se passa chez le Consul de France,
Mr Fritz de la Vallière, dans sa merveilleuse maison en bordure du Great
Sound. Notre Consul étant l'importateur des vins et spiritueux
français... je n'en dis pas plus pour vous laisser imaginer la quantité,
la qualité et la présentation des "refreshment". Quelques souriantes
soubrettes passaient avec des plateaux remplis de délicates nourritures:
mousse de pâté de requin, Bermuda fish à la banane, etc..  Il y avait
une charmante ambiance très "alliance française" où l'on entendait des
conversations en langue française évidemment, mais teintées d'amusants
accents britanniques ou américains.  Si à votre tour vous allez aux
Bermudes, ne manquez pas d'aller saluer notre Consul qui sait si bien
recevoir, mais, attention, avant de lever votre verre plusieurs fois,
pensez à votre retour en mobylette (c'est le seul moyen de transport là
bas). Ne faites pas comme Pierre Sadoc qui s'est ramassé une belle
gamelle, détruisant son vélomoteur et se cassant un bras, tout çà pour
avoir eu la faiblesse de prétendre prendre un "petit dernier",
complaisamment servi par un maitre d'hôtel trop stylé.

Par la suite, la "party" au Bacardi Club fut, elle aussi, mémorable. La
fameux rhum Bacardi, qui, dans une large proportion entrait dans les
"planteurs" gouleyants fit des ravages dans tous les teams. Pas vrai
Christian Lippi?.. Il dut rentrer à son hôtel, seulement soutenu par le
guidon de sa mobylette, n'ayant pas osé monter dessus de peur de rater
la selle, et puis, le peu de lueur d'esprit qui lui restait encore, lui
faisait réfléchir aux responsabilités qu'il a envers son fils agé de
deux mois (et dont il a encore la charge!!!). Pourtant, le lendemain,
Christian avait bien éliminé et montrait toujours lo même ardeur
à pomper sur son spi.

Le logement: A notre arrivée à l'aéroport des Bermudes, nous eumes la
satisfaction d'être reçus par l'efficace la souriante et charmante Mrs
Margot Cooper, qui nous dirigea vers nos chambres retenues chez les
membres du club. Nous étions tous logés dans de charmantes maisons
enfoncées sous les hibiscus ou les flamboyants. Pour ma part, j'étais
logé chez le fameux Warren Brown, shipper et propriétaire du "Américan
Eagle", 12 mètres de la Coupe America, transformé en un des plus rapides
bateaux de course croisière au monde. Chez Warren Brown, la maison du
XVIII° suècle sentait bon le vieux bois de cèdre, et l'ambiance
décontractée super sportive de toute la famille.

Les accompagnateurs logés dans des bungalows, furent enchantés du choix
fait par Alain et Béatrice Lallemand ient qui organisèrent tout le
voyage. Les bungalows, noyés dans la verdure et les fleurs s'étageaient
à flanc de coteaux. La piscine entourée de bananiers était du genre
piscine de rêve comme on en voit dans les films. Tous ceux qui ont
habité là gardent le souvenir de vraies vacances, où les jours coulèrent
tranquilles, avec une douceur inconnue jusqu'ici, sans heurt, dans la
cueillette des bananes, la baignade et les barbecues. Les jours ont
passé à visiter les iles Bermudes. Même les coureurs un peu de temps de
libre le soir pour aller se baigner, avec masques et palmes, dans des
endroits magnifiques où les poissons multicolores, faisant jusqu'à un
mètre de long, venaient presque se faire caresser. J' ai même vu, dans
50 cm d'eau, un "sympathique" barracuda grincer des dents parmi les
jambes des baigneurs. Chez les accompagnateurs, certains, comme Paul
Reynier, sont allés à la pêche aux "tous gros", et rapportèrent des
bonites et des bermuda fish dont nous nous régalâmes le soir même. Nous
passâmes commande à un pêcheur, de trois langoustes pour un petit menu
de quatre personnes. Grillées cela ferait une bonne entrée
pensions-nous. A notre surprise, le pêcheur nous apporta trois monstres
de quatre livres, pour un prix dérisoire. Il y avait de quoi manger
à quinze en se forçant.

Tant de belles journées devaient se terminer par un diner de clôture. Ce
qui aurait dû être l'apothéose d'un grand Championnat, fut en fait,
l'apothéose du mauvais goût, avec, au cours de ce diner, un chahut
incompréhensible imposé par une infime minorité, à 350 personnes venus
là dans l'espoir de passer une bonne soirée, et aussi principalement
dans le but de fêter dignement, dans la joie et l'amitié, ses Champions.
En fait, tout fut bien gaché. Heureusement, à la fin de la remise des
prix, on oublia pendant quelques minutes ce pénible intermède, dans les
moments burlesques de la traditionnelle baignade forcée des champions
tout habillés.

Marcel BUFFET


