http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=1900

Pokalregatta Walchensee (SCLW)
01.07 - 02.07.2000

Es war für die weniger fahrenden bayrischen segler die letzte Gelegenheit sich
für die Deutsche zu qualifizieren. Zwanzig Mannschaften machten hiervon
gebrauch. Aus der Schweiz reisten Marcel Plüß und Ivo Dürr an. Wolfgang Stückel
ließsich von einem alten Bekannten, der elf Jahre nicht mehr 505er gesegelt
ist, über den Walchensee schippern. Dies aber mit großem Erfolg. Herzlichen
Glückwunsch an Bert Eberl für die gewonnene Serie. Zu den Segelbedingungen ist
zu sagen, daß am Samstag bei schönstem Sonnenschein, aber einem verspielten
Wind zu kämpfen war. Hier hatte Familie Heimbeck die Arschkarte gezogen. Oft
nach vorne aber dann wieder zurück. Beim Bier und guter Verpflegung kühlten
sich die Gemüter aber schnell wieder ab. Es war ein gelungenes Familienfest für
jung und alt. Das starke Bier hatte Nachwirkungen, aber am Walchensee hat man
den Morgen zum ausnüchtern, denn der Wind kam erst zum Mittag.

So ging es dann ganz fix. Starten, nach uns die 420 er, bei Trapetzwind ein
schneller Lauf. Die 420er befanden sich noch auf dem Spgang, da wurde auch
schon wieder angeschossen. Nur dumm, daß meine Vorschoterin und ich noch
Brotzeit machten. Wie ich später merkte, erging es manch anderem ähnlich. Der
Walchensee präsentierte sich mal wieder von seiner besten Seite. Wir peitschten
darum am Nachmittag nach der Regatta noch einige Zeit über den See. Den
Abschluß bildete der gemeinsame Biergartenbesuch in Benedikt Beuren.
