Quimiac 12-13-14 juil.

Excellent entraînement une semaine du championnat du Monde, organisé à l’initiative et par le club d’Yves POTTIER, sur un plan d’eau magnifique et viril, qui a vu la participation de 4 équipages seulement sur les 15 qui iront au Mondial. Te fâches pas Marcel, tu es excusé avec ton lumbago.

1re manche
Un bon force 5 avec de la mer. Menée par Pottier-Nadaud sous le soleil jusqu’à un certain empannage mal négocié, Raguet gagne avec son nouvel équipier, le jeune et talentueux Samuel THOMAS, 17 ans, 1,85 m, 75 kg.
1 Raguet-Thomas
2 Pottier-Nadaud
3 Vinches-Leibovitch
4 Rimbert-Laugerotte.

2e manche
Un peu plus de vent. Nombreux ennuis matériels : Derch casse ses sangles de rappel, Bruno Levesque son vit-de-mulet, Raguet son spi et une barre de flèche après avoir capoté sous spi.
1er Pottier-Nadaud
2 Vinches-Leibovitch
3 Le Souder–Schmulbler
4 Raguet-Thomas
5 M. et Mme TRISTAN.

3e manche (dimanche)
Mauvaise visibilité, vent 5–6. Une belle manche de brise remportée par J. Rimbert d’Éclaron et de Piriac dont le 505 trouvait des ailes dès que sa petite libellule de 110 kg de muscles poil pouvait butiner allègrement sur le liston, c’est le sympathique Mimi LAUGEROTTE qui officiait.
Bouée tribord à larguer. Y. Pottier disqualifié par J. Raguet pour refus de tribord.
1er G. TRISTAN
2 J. Rimbert
3 Derche frères
4 Raguet-Thomas
5 Le Souder.

Manche de nuit
La manche de nuit du dimanche soir courue au restaurant L’ARTIMON sur Gros-Plant a vu – et c’est normal – des équipiers mal barrés.
1er Bébert impérial
2 Mimi a fait un festival
3 J. Nadaud abandon hors jauge.

4e manche (lundi 14)
Vent médium, clapot. Raguet-Thomas régatent en tête jusqu’à l’arrivée. Pottier-Nadaud font une belle course en deuxième mais ont le désagrément de se faire coiffer sur la ligne par les rusés Vinches-Leibovitch.
1 Raguet-Thomas
2 Vinches-Leibovitch
3 Pottier-Nadaud
4 G. Tristan.

La sympathique équipe du Club Nautique de Quimiac a démontré qu’il était possible d’organiser de belles régates, malgré des moyens modestes en matériel, qu’elle en soit ici remerciée, encore BRAVO, nous reviendrons si vous le voulez bien.

J. RAGUET

Nota : Bruno Levesque, t’as pas eu de pot – Plissier est venu courir 400 m avec un équipier d’emprunt puis est reparti pour ne pas casser.