
Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 17 (1973-09)

Poniżej ten sam tekst, ale podzielony na bardziej naturalne akapity i z lekkim uporządkowaniem (bez zmiany treści).

XX° ANNIVERSAIRE – LA BAULE &
CHAMPIONNAT D’EUROPE – CARNAC
15 au 17 & 18 au 26 août

Dans le cadre des fêtes du XX° Anniversaire de SOS, la Section Française
de l’International SOS Class avait prévu deux grandes manifestations
sportives à la fois, intitulées REGATES DU XX° ANNIVERSAIRE, qui
devaient se courir au C.N. La Baule. Le Fouquet’s Club avait participé
par ses premiers soins et SOS Toulouse. Le CHAMPIONNAT D’EUROPE devait
avoir lieu quasi simultanément au Y.C. de Carnac, sur le magnifique plan
d’eau de la baie de Quiberon.

Les régates du XX° Anniversaire se sont déroulées les 15, 16 et 17 août,
par un très faible, voire un vent nul, qui échelonnait les différentes
courses sur les soirées. Mais le lecteur ne peut pas se plaindre, car le
vent vint ; grâce à ce retard, tout le programme put être mené à bien et
il n’en est venu, doit‑on penser, que combler les organisateurs.

Le CHALLENGE DE BULLOTTE/MARAIS a été gagné à deux reprises par une
sympathique équipe d’anciens des Sables SOS, évoquant, contre une très
fine flotte composée d’étrangers – Finlandais, Anglais, Danois – et une
très forte majorité de Français. Parmi ces derniers, devaient s’aligner
comme favoris le fameux flott SOS juniors de l’équipe nationale, sous le
gant de l’infatigable Pierre Mitry. Comme on sait, cette jeune classe
a gagné en quelques années la moitié des titres possibles : Championnat
du Monde, Championnat d’Europe, quatre fois Championnat de la
Méditerranée, de la mer du Nord, de l’Atlantique, etc., et une vingtaine
de régates internationales. Ça ne les gênait guère de courir à La Baule
où, pour la plus haute satisfaction des organisateurs, ils frôlaient de
très brillants résultats.

À Carnac, il fut couru dans d’excellentes conditions sur un terrain
étranger, qui offre une adolescence longue et meilleure. Les concurrents
ont porté un éloge unanime au Comité de course, au Comité d’organisation
et au comité des fêtes. Ne connaissant pas le plan d’eau avant d’y
venir, les étrangers ont été impressionnés par sa beauté et la
régularité de la mer aux grains. Ils ont été enchantés par la qualité de
la flotte française et par l’hospitalité que leur réservèrent les
autorités locales et le club.

Le Comité de course avait à sa tête un spécialiste renommé des Y.C.F.,
M. Henry Moser, qui ne voulait rien laisser au hasard et qui disposait
d’un important « staff » : départ et arrivée, famille … ; bateaux de
service, la famille Touzet du Y.C.F. ainsi que de nombreux membres de la
section française des 505 ; balisage, M. L’Hostis ; délégués, M.
l’Administrateur principal Thierry Moreau‑Defarges.

Il faut rendre hommage aux efforts méritoires déployés par le comité
– composé surtout de dévoués volontaires – qui ont donné beaucoup de
leur temps pour préparer la réception et le logement du nombre très
élevé de concurrents. Non seulement l’organisation matérielle fut digne
des plus grandes épreuves internationales, mais le programme mondain fut
également très apprécié, surtout par les plus jeunes.

Carnac fut également placé sous le signe de la télévision. En effet, la
Radiodiffusion‑Télévision Française, sous la houlette de France‑Inter,
avait délégué un de ses plus sympathiques représentants, animateur
sportif par excellence, Nicolas Fédorenko. Il lui avait été demandé de
faire le commentaire direct de la course en trois fois, et il accepta de
venir à Carnac pour cette occasion. La présence de la radio sur le plan
d’eau fut une attraction pour tous.

À cette occasion, France‑Inter avait consacré une grande partie de son
émission à une interview amicale de Nicolas Fédorenko, qui, avec sa
verve caractéristique, sut rendre vivantes pour les auditeurs les
péripéties de la régate. On trouvera ci‑après quelques extraits de cette
interview.

France‑Inter : « Monsieur Fédorenko, vous êtes le personnage bien connu
dans la 505 Class. Que pensez‑vous de cette régate ? »

Fédo : « Alors, je crois qu’on peut dire : “J’ai mis une petite fleur au
chapeau des Kilts.” »

France‑Inter : « Vous allez nous dire, en deux lots de 80–100 kg, un mot
de cette épreuve ? »

Fédo : « C’est passionnant. On file à toute vitesse, on est sur les
ficelles et l’on a en plus l’impression de nager dans l’eau. »

France‑Inter : « Et vos impressions sur Carnac ? »

Fédo : « C’est un très joli port. Exemple : quand vous descendez du
bateau, on a l’impression d’être à … »

France‑Inter : « Enfin, un dernier mot, avant la fin de notre émission.
»

Fédo : « Eh bien, je voudrais remercier tous les organisateurs, la ville
et le club en particulier. Je voudrais dire un grand merci, et je
souhaite que ce type d’épreuve se poursuive ; on a dansé à l’ancienne,
etc. »

Je n’ai pas tout enregistré de cette interview truculente, mais
l’évocation de Fédorenko montre bien cette sympathique ambiance et ce
décor bon enfant pittoresque. Elle reflète l’atmosphère qui régnait dans
les 505 Class française et internationale. Cette ambiance est restée
dans tous les mémoires, aussi bien dans les régates de la côte
Atlantique que dans les grands rassemblements du monde – aux USA, en
Californie, en Finlande, en Australie ou en Argentine – et dans bien
d’autres lieux avec, à chaque fois, des souvenirs inoubliables.

Mais Fédo n’a pas tout dit sur lui et son bureau. J’ajouterai qu’il
apporte à l’équipe qu’il forme avec tous ses amis marins une conscience
professionnelle permanente dans les domaines les plus variés, une
extraordinaire compétence et une correction exemplaire. Toutes ces
qualités sont indissociables pour lui dans son métier. Son regard
lucide, son humour communicatif et son contact avec les participants
facilitent ses investigations.

Nul document ne peut mieux illustrer l’importance de la 505 Class en
France, dont les résultats, dans cette discipline, sont particulièrement
remarquables et contribuent au rayonnement du yachting français. Dans ce
domaine, il a donné d’excellents réflexes. Il est nécessaire, et doit
avoir une influence décisive sur la formation des jeunes sportifs. Ces
efforts de formation sportive et d’animation sont toujours soutenus par
les clubs, dans l’organisation des régates, au sein d’une des
fédérations les plus vivantes du sport national.

À propos, en 1964, la France, comme en d’autres années, a remporté le
Championnat du Monde, organisé par …, avec des équipages de Damiettiou
(Morlaix), Chouraki, etc., qui ont brillamment défendu ces couleurs.

De très nombreuses et diverses régates furent organisées chaque jour par
les clubs affiliés à la Fédération Française de Voile : défis, épreuves
éducatives pour les débutants, compétitions pour les « experts », etc.
Toutes ces épreuves étaient jointes au programme général et se
déroulaient sur le plan d’eau de Carnac, avec le concours de l’Y.C.C.,
de la ville et des autorités locales.

L’affaire doit enfin être considérée comme un succès complet, mais la
découverte de ce merveilleux plan d’eau nous a donné le désir d’y
revenir aussi souvent que possible. Nous ne doutons pas qu’en 1964 il
nous sera de nouveau donné d’être les invités des autorités locales et
des responsables de l’Y.C.C. de Carnac, que nous remercions très
cordialement pour l’accueil qu’ils nous ont réservé au cours de cette
extraordinaire semaine.

Le rendez‑vous est pris pour « les cinq… ». Nous reviendrons à Carnac…

78 concurrents
9 nations

Marcel BUFFET
