Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 44
(Décembre 1978)

les 10 milles de noël (cvlyon, 25-26 novembre 1978)

il faut dire que le maître des lieux, le sympathique rené morch, nous
avait fort bien reçu le vendredi soir avec foie gras et beaujolais
nouveau pour nous faire oublier les quelques 600 km et les deux heures
passées à chercher le plan d'eau.

samedi: absence de vent pour la trentaine de 505 qui avaient fait le
déplacement dont un allemand et quelques suisses qui profitèrent du
soleil en attendant le départ d'une manche réduite à un triangle et un
près courue par petits airs dans laquelle seulement 8 bateaux furent
classés (15 minutes après le premier). le suisse keller mène toute la
régate et se fait coiffer à l'arrivée par dorée de marseille. keller
2 guillaume 3 - doerenbecher 4 moret morch 5.

le festin du samedi soir, organisé par rené morch, permet de faire
connaissance avec ceux qui n'ont pas peur du froid.

dimanche au petit matin ça pince sur le parking, les tauds et les
écoutes sont gelés. les protagonistes se retrouvent pour trois manches
dans un vent variable de force 3 à 4 et fluctuant en direction.

guillaume est en tête à la fin du premier triangle (largues) suivi par
raguet-bertrand qui ayant mal tiré le dernier près perdent 2 places.
guillaume 1 - noel 2 stoll 3 - raguet 4 - dorée

doerenbecher s'étant fait cueillir par une rafale sur largue goûta la
fraîcheur des baignades fin novembre! chapeau pour avoir couru les deux
autres manches.

3ème manche dans la foulée: au cours du premier près, alors qu'il
étaient bien placé, guillaume babord percute en pleine vitesse le bateau
de moret-morch tribord faisant un bruit sinistre et une brèche dans le
caisson babord du galetti contraint à l'abandon.

a l'attaque du dernier près, dorée est en tête devant noel alors que
raguet se traine avec une écoute de spi passée sous le bateau...une
seule solution: j'allonge le stick, donne la barre équipier au trapèze,
il se recule pour équilibrer le bateau et moi je vais à plat ventre sur
le pont pour récupérer le bras de spi baladeur sans arrêter le bateau.
c'est une manoeuvre payante puisqu'à l'arrivée : 1 raguet, 2 dorée,
3 noel, 4 stoll, 5 balmas.

que ques péripéties au cours de la dernière manche dans un vent qui
était monté d'un cran : - serge guillaume désale et plante le mât. - le
suisse keller casse son attache de point d'écoute de grand voile.
- après la bouée de près, les 6 premiers se hâtent d'envoyer le spi et
se font cueillir par des rafales vicieuses et sont obligés d'abattre
pour tenir sur l'eau alors que doerenbecher et raguet, sans spi, vont "à
fond les manettes" et empannent sans encombre. 1 raguet, 2 doerenbecher,
3 dorée, 4 balmas

une belle distribution de prix où les premiers eurent des lots de valeur
et chacun reçu des mains du président du cvl le traditionnel saucisson
et la bouteille de beaujolais.

le premier utilisait un jeu de voile musto sur un proctor d super cintré
et un spi hamilton. le deuxième naviguait sur l'ancien parker de rené
morch.

