MÉMORIAL TIRIAU

28 ET 29/10/78

Le SNO organisait comme chaque année les régates du Mémorial Tiria u sur
le plan d’eau de Mazerolles à 15 kms au nord de Nantes.

Pour la plus grande satisfaction des 505quistes il faisait un temps
merveilleux et le vent de N.N.E., dans l’axe du plan d’eau nous
permettait de courir quatre très belles manches par force 1 à 3.

La régularité d’Yves Pottier (1 + 1 + 2) lui permettait de prendre la
première place et de faire goûter à son nouvel équipier Bruno Reine les
plaisirs du 505.

Malgré un week-end court, nous avons apprécié la participation de
parisiens et de bordelais.

LI’année 1979 sera meilleure à ce sujet car le Mémorial Tiria u sera
couru les 1–2–3 et 4 novembre.

Bruno Lévesque
