Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 44
(Décembre 1978)


GRAND PRIX DE L’ARMISTICE

40 inscrits, 37 participants pour la grande classique du CV
   Bordeaux-Noroît.  Notre participation augmente chaque année (l’année
   dernière nous n’étions qu’une vingtaine).  Certains participants
   étaient venus de loin tels Philippe Lécrit et Guy de Restrepo venant
   de Strasbourg, tels Girardin venant de Montpellier et les Parisiens
   bien sûr lesquels bénéficient de l’allongement de l’autoroute qui
   permet de faire le voyage en 6 heures au lieu de 8 comme auparavant.

Le succès des régates du CV Bordeaux-Noroît est dû à l’équipe animatrice
bien emmenée par le Président Jean Machy qui fait d’une grande régate
une grande fête de la voile avec ses réceptions au club-house où l’on
sent l’atmosphère chaude des vignobles environnants.  D’ailleurs la
soirée fut encore très réussie et dans notre coin c’est toujours Robert
Leibovitch qui mit l’ambiance en jouant avec le vin (tout en le
respectant… lui) aidé de ses deux acolytes Francis Marque et Jérôme
Langlois.

LES COURSES – Jérôme Langlois gagne… à croire que le vin de Bordeaux
rend lucide ce traditionnel buveur d’eau.  Il était équipé d’Alain
Claudel.  À la fin des épreuves le beau Galletti vainqueur changeait de
propriétaire et s’en allait grossir la flotte de Strasbourg.(1) Les
champions de France Lécrit–Laffargue prenaient la seconde place grâce
à des remontées spectaculaires ; par deux fois ils allèrent chercher des
changements de vent qui leur firent gagner la 3e et 4e manche.

Yves Pottier est toujours égal à lui‑même, rapide, vif, percutant
(n’est‑ce pas les équipiers ?), il ne lui manque qu’une grande victoire
à mettre à son actif… ce qui ne saurait tarder… J’ai entendu dire qu’il
mettait en vente son 505 spécial « home made » qui lui avait valu tant
de joie !!  François Fischer finit 4e.  Je dois dire que François
m’étonne… il ne s’entraîne pas… c’est notoire… il s’pointe dans les
classiques et rivalise avec ceux qui s’entraînent comme des bœufs toute
l’année.  Est‑ce le fait de son équipier Jean‑Pierre Cordonnier ?  Ou
bien des 6 mois de navigation aux Antilles ?  Ou bien que son Galletti
lui pardonne toutes ses fautes ?

Nous, Philippe Sérane et moi, nous étions à bord d’un Proctor D et de
révolutionnaires voiles Chéret (Bertrand Chéret, après son succès dans
le dernier Championnat du Monde de FD où il met ses voiles aux deux
premières places, titre des voiles pour notre cinq‑o… gageons qu’il
sortira à nouveau une coupe championne).

Il y a eu 4 manches : les 3 premières par petit temps force 1 à 2 et la
dernière par force 3.  Soleil impec !  Les pins… toujours là !  La
croûte très bonne !  Les dortoirs chauds !  Le séchage des vêtements…
nickel !  La distribution des prix… copieuse !  Le discours du Président
Jean Machy… chaleureux et incitant à revenir courir sur le lac de
Maubuisson !  Oui, revenez nombreux, encore plus nombreux pour le Grand
Prix des vins de Bordeaux et peut‑être nous aurons la surprise de voir
de grands champions anglais participer à cette classique comme on peut
le voir dans les séries 470, FD et Soling.

Marcel Buffet

(1) Philippe Sérane – le propriétaire – retrouvera un nouveau Galletti
tout neuf pour le printemps prochain.
