Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 44
(Décembre 1978)

SPECIALE 505 à PLOBSHEIM 21/22 Oct 78

Philippe Blanchard (par Philippe Blanchard)

Gagner le championnat Régional, le championnat de France et la Spéciale
505 à Plobsheim, tel est le rêve de tous les 505quistes alsaciens. Ce
rêve, Philippe Lécrit et Jacques Laffargue l'ont réalisé cette saison,
en remportant les 3 épreuves. Ils auront donc quelque chose à raconter
à leurs petits enfants et sauront transformer le rêve en légende.


Donc Lécrit-Laffargue gagnent à Plobsheim cette Spéciale 505, qui pour
une fois a pu être courue (à peu près) valablement. Une manche le samedi
et trois le dimanche - chacune d'entre elles ayant eu ses particularités
propres :


La première parce que nous l'avons gagnée, alors que la nuit était
tombée depuis longtemps une course qui m'a semblée intéressante..... Le
vent était faible mais suffisant pour nos merveilleuses machines, et
assez instable pour permettre des changements en tête. Une adonnante
nous permit de sentir notre postérieur devenir gros comme ça. C'était
bien.


La deuxième parce que Lécrit l'a gagnée avec une avance révoltante, par
un vent nettement plus fort que la veille. J'ai trouvé cette manche
intéressante jusqu'à ce que nous ayons recollé au peloton de tête, après
quoi on ne nous a plus laissé passer, sans que je comprenne pourquoi; on
devrait toujours laisser passer ceux qui ont une chance de menacer le
leader, afin de rendre à la course son suspens.


La troisième parce que Lécrit a failli la perdre, ce qui avec le recul
parait bien étonnant; Il faut préciser qu'ils étaient trois à bord
: Philippe, Jacques et leur spinnaker, dont la puissance au largue fut
bien utile pour revenir sur nous et nous dépasser. Je passe commande
cette semaine d'un mini-spi.


La quatrième parce que les jeux étaient faits et que Lécrit nous
a honteusement couverts dès le départ, nous empêchant ainsi de nous
exprimer. Il a d'ailleurs parfaitement bien fait.


A signaler encore le caractère toujours très International de la régate
puisque sur 50 concurrents il y avait 21 allemands et 1 luxembourgeois
qui goûtèrent le délicieux jambon en croûte du samedi soir, arrosé
d'Edelzwicker. Il nous reste maintenant à rêver de la passe de quatre
: Régional, championnat de France, Spéciale 505 et.. championnat du
Monde.


Marc Blanchard.
