Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 35 (Decembre 1976)

Les 505 renouaient avec Maubuisson après plusieurs années d'absence. Ces
retrouvailles ont rempli de joie toute notre flotte, nos amis bordelais
étaient intacts, le Président Raymond MAURY et tout l'état major du
C.V.B.N. nous ont acceuilli avec des paroles pleines de gentillesse pour
notre série et nous ont renouvellé leur désir d'organiser comme aux plus
belles années du 505, le fameux 1 Gd Prix des Vins de Bordeaux pendant
le long week-end de l'Ascension en 1977.

Le Vice-Président Francis Marque, champion de France en 1972 , nous
a dit aussi son intention de racheter un cinquo. Les deux fréres Dejean
aussi. Voilà qui achèvera l'action menée par le Capitaine de Flotte
Jacques Raguet à qui nous devons notre participation au Gd Prix de
l'Armistice.

Nous n'étions peut-être pas la flotte la plus nombreuse (22 bateaux)
mais c'est un début. Les cinquo retrouveront vite le chemin du plus beau
lac de France, les plages de sable, les forêts de pins et la formidable
organisation du CVBN.

Nous avons débuté nos régates par une manche de vent force 2 à 3. Nous
étions en tête Jésus Kergreis et moi, pendant presque toute la durée de
cette manche, sauf à l'arrivée ou Vinches Padovani nous passaient après
nous avoir « sucé la roue » pendant toute la régate- Michel Léger
finissait 3éme..

2é Régate Force 6. Michel Léger gagne devant Langlois-Johansen et nous.
Nous avons navigué là pour le plaisir car nous étions disqualifiés pour
départ prématuré. Seul Léger garde sa place.

Gilbert Vinches – François Padovani

Derrière c'est un peu la panique, ça patauge, même les Champions
Monsieur et Madame Fountaine. Faut dire que le 505 par force 6 n'est pas
un bateau pour une dame même quand elle s'appelle Claire.

Le nouveau maitre voilier M. Leglohaec équipé de la « bête humaine
» Michel Laugerotte, va à une vitesse extraordinaire mais une risée lui
est fatale. 8 disqualifiés pour départ prématuré dans cette manche plus
les abandons.

3é Régate Force 6, avec une risée supplémentaire au moment du départ..,
le Langlois gagne facile, suivit de Léger décidément très rapide, nous
sommes 3éme péniblement, avec notre haubannage qui s'est détendu, le mât
cintre en latéral et en longitudinal, une nouille foc ballone comme un
pantalon de terrassier, il est impossible de faire du cap, impossible de
remplir le foc, pourtant il faut mettre du vent dedans : alors on
listonne.

J.F. Fountaine a lui aussi un haubannage mou, je vois son Z, mal tenu,
plier dans tous les sens. Plus tard, j'apprendrai qu'il a cassé.
Attention aux cables inox neufs, ça s'allonge de 1 cm 5.

3é journée Michel Léger est en tête au général provisoire, suivit de
Vinches et de Buffet. Aujourd'hui nous tremblons car le vent est faible,
un vrai vent pour Gilbert Vinches, qui pédale comme un fou dès que le
vent atteinds force 0,5 (il vient de remporter la coupe des Bruyères en
Sologne et la régate de Poses).

4éme manche force I départ difficile pour nous avec un refus de tribord
et un virement de bord trop prés de la part du champion de Fireball
Gelluseau. Contact, pavillon de réclamation, je pousse une gueulante, me
cherche immédiatement un témoin, je le trouve en la personne de Pierre
Coindreau, géné lui aussi. Guy Gelluseau opine du bonnet, d'accord avec
la réclamation, pourtant il continu seulement pour le plaisir de
régater. Pendant ce temps G. Vinches s'est envolé, suivit de Gilles
Carvallo, lequel à fait des progrés spectaculaires depuis la saison
dernière. Le vent tourne de 180° et le jury change intelligement le
parcours. Nous sommes 4é, Langlois 6é, Léger 7é.

5é manche A nouveau vent faible. C'est à croire qu'il y a un Bon Dieu
pour Gilbert. Non pas qu'il craigne le vent fort ou médium, mais dans le
petit temps « c'est un fou de la vitesse ». Résignés, nous partons
Gilles Carvallo du Lac de Troyes quand même sous son vent en pointant
comme des débiles, Gilbert pas tenace, et détestant respirer la fumée
des autres, vire de bord. Pas de bol:, en l'envoyant sur l'autre coté du
plan d'eau on lui a fait un cadeau, gratuit car il n'avait pas besoin de
ça pour nous battre, Léger et nous. Gilbert chope une adonnante avec
Jacques RAGUET lequel montre une vitesse similaire au leader, depuis
qu'il a raidi à mort son haubannage.

Jacques gagnera devant Vinches s'en s'être fait prendre un mêtre ce qui
nous laisse à tous des espoirs d'imiter Jacques Raguet et de donner plus
tard la réplique aux deux compères du Y.C.Draveil Vinches-Padovani
(Winch Pas dans ton lit).

La distribution des prix fut des plus généreuse avec beaucoup de vins
Château Puyfromage, crû de notre ami Francis Marque.

Le samedi soir, le CVBN avait organisé un grand dîner au club-house. Les
cinq 0 ont mené la soirée de bout en bout grâce à notre ami Bébert
Leibovitch très en verve, qui entraina tout le monde dans nos chansons
505 rendons grâce aussi à la dive bouteille qui ce soir là ne nous fut
pas rationnée: le vice-président-vigneron Machi approvisionna notre
table avec des attentions de père.

TOUS AU GRAND PRIX DES VINS DE BORDEAUX QUI SE TIENDRA A L'ASCENSION EN
1977 si le CVBN a la bonne idée de nous servir des grands crûs, on lui
promet de faire croûler le plafond du club-house avec nos retentissantes
chansons 505.

Marcel Buffet
