Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 35 (Decembre 1976)

MEMORIAL TIRIAU 30/31 OCT. Ier NOV 76

Couru en 3 jours pendant le week-end de la Toussaint. 21 bateaux, Vent
très faible pour 4 manches, vent moyen 3 à 4 pour la 5é manche.

Le Duel pour la victoire se joua entre Buffet-Simoneau et
Loday-Kergreis. Tout sejoua dans la 4é manche où Loday en tête, tomba
dans la calmasse alors que Buffet attardé, se prenait une risée violente
de force 0,001 passait irrésistiblement son adversaire.

Jean Pierre Salou, un champion du 470 montrait à nouveau qu'il avait
parfaitement assimilé le 505 en prenant la 3ème place. Alain Doloy et
Alain Sage, nous firent une belle démonstration, quand le vent souffla,
en gagnant la dernière manche sans être inquiétés.

Yves Pajot, sympa comme à son habitude, participait à ces régates, mais
il était venu sans grande prétention, utilisant un bateau d'emprunt gréé
de voiles assez fatiguées.

Bruno Lévesque, le capitaine du SNO invita tous les cinquo à un buffet
campagnard monstre dans le château de ses parents. nous fêtâmes là, les
505 évidemment, l'anniversaire de Bruno et par la même occasion la belle
victoire de sa petite soeur Sabine dans le Championnat de France de
Jumping.

