Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 35 (Decembre 1976)

Lavacourt 14 noveembre (finale)


Ainsi après la régate au CVCentre, quelques barreurs pouvaient espérer
gagner le championnat en se plaçant bien à la finale (d'autant plus que
les points attribués ce jour là sont majorés par rapport à ceux
attribués aux 3 régates précédentes).

Malheureusement cette régate avait lieu pendant le grand week-end du 11
nov. durant lequel certains de nos amis s'étaient rendus à Maubuisson.
Ainsi, seulement 11 bateaux étaient présents.

Temps brumeux qui nous oblige à attendre 13 h. pour le premier départ,
vent faible pour devenir nul en cours de manche, ce qui entraîne
l'annulation des autres manches. Alah Boite, vainqueur en puissance se
fait disqualifier pour refus de tribord.

