Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 35 (Decembre 1976)

Cercle de la Voile de Seine-Port – Coupe Taoro (10 oct. 1976)

Vingt quatre 505 sont inscrits pour courir cette épreuve, un léger vent
d'ouest souffle et s'affaiblit au fur et à mesure que les bateaux se
préparent.

Le départ de la première manche est donné vers 11 h. et se termine à 12
h. Tous les bateaux sont classés. Mais à la suite d'une réclamation
portée contre le jury pour dépassement du temps limite par le premier;
celui-ci prend la décision d'annuler la manche pour le classement
Américano et de conserver les résultats pour la coupe Taoro.

Le départ de la deuxième manche est donné à 13 h 20 pour un parcours
réduit. Cette manche est annulée pour dépassement du temps limite.

Une troisième manche sera courue hors limite. Le départ est donné à 14
h 45 m, 15 bateaux seront classés. Les résultats représentent le
classement sur deux manches de la coupe Taoro.

A l'issue de cette journée un apéritif est offert aux concurrents suivi
de la remise des prix et la lecture du palmarès.

