Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 35 (Decembre 1976)

Spéciale 505 Plobsheim

Cette sympathique rencontre devient d'année en année une de nos plus
grandes régates internationales. Le plan d'eau est attirant certes,
l'accueil est délirant avec sa choucroute ses tartes, son Sylvaner et
les chansons reprises en choeur mais je crois que c'est surtout l'action
menée par le capitaine de flotte Philippe Blanchard qui est
déterminante.

Dorete Litsler, secrétaire... et animatrice de l'ACAL Sa pube est faite
bien 1avance et tout le monde sait que cela sera un succès. Alors, tout
le monde vient. C'est un exemple à suivre pour tous ceux qui veulent
réussir leur régate.

Mais Philippe n'avait pas sifflé pour appeler le vent et les régates se
disputèrent dans un vent faible--faible bien dans la ligne des vents
1976. Pas étonnant avec ces petits airs, de trouver en tête du
classement Claude Fehlmann et Luini de, MORGES suivit des frères
Doerenbecher du Club de Mulhouse devançant un nouveau venu au 505, Jean
Pierre Salou, vedette des470, équipé de M. Laugerotte.

Jean Heymann aurait pu gagner ce championnat mais il fut privé d'une
victoire dans la 2 manche, stoppée car hors du temps limite.


