http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=3103

13.09 - 14.09.2003 The blind is leading the blind
oder "Wie doch alles ganz anders kam"

Die TSVS Regatta ist immer wieder eine nette kleine Regatta, zahlenmaessig
dominiert von Kieler Seglern. Die Folkeboote merkt man gar nicht auf der
Bahn und abends gab es - wie immer - lecker Essen un Bier vom Club. Vielen
Dank dafuer.

An sich war es ja ein ganz unspektakulaeres Wochenende, das mit 4-5 Bft
anfing und dann mit 0 Bft aufhoerte.

Spektakulaer (ich habe dem Moister versprochen, mich zu outen!) war
allerdings unser erster Spigang. Von Manni Haeger als Gegner Nummer 1
gelistet, waren wir, wie ueblich, mit hinreichend Druck an der Linie und
sind dann auch ganz gut losgefahren. Manni war an unserem Heck, bekam aber
dann von Segelgott Holgi den Pfad nach Luv gewiesen und hatte uns nach
etwa 3 Minuten schon bei den Eiern. Mit etwa 50 m Rueckstand ging es dann
bergab.

Wir fuhren schoen tief, wussten aber, dass erst das Dreieck zu segeln war.
Da das Lesen von Segelanweisungen als vielleicht die einzige
Achillesfaerse von Holgi bekannt ist, haben wir beide die - zugegeben
winzige- Raumtonne gesucht.

Markus ohne Brille (kurzsichtig) konnte sie nicht finden und ich sass ( da
fett) irgendwo vorne und glotzte gegen den Grossbaum. Irgendwann fuhr dann
Martin 30° hoeher Richtung Schilksee.

Und da sah ich sie dann. Schoen orange und mit Mobo direkt daneben. Also
die Pocke eingepackt und hoch gefahren, um Nichtleser Jess zu aergern.
Nachdem wir bei 5 Booten am, Heck durchgefahren waren, stellte sich das
Raumfass dann als Fischerpricke heraus. :-((

Wir sind dann als Glueckliche 6te durchs Ziel. Leider ist man vor uns
durch die Ziellinie gefahren (DSQ). Daher der Bericht.

Zu erwaehnen waere dann noch die ziemlich lange Fuehrung von Karsten und
Heike im 3. Rennen. Stimmt das alles, was wir uns ueber schwere
Steuerleute erzaehlen? Davon befluegelt werde ich jetzt ersma lecker Torte
essen.

So long.

1. Manni / Jesus (insider Joke)
2. Martin G./ Klaus Koehnlein
3. Tom / Andreas Willim


Jens
