http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=3903

Möhne Cup Delecke, Möhnesee
08.11 - 09.11.2003 Kein Kindergeburtstag.
So kann man den Samstag zusammenfassen.
Nach Kirmesbesuch am Freitag abend, und Fahrt mit 9 (neun) Leute in
Arnds Leihauto (Golf 4), bei 5-6 Bft aus Ost und Sonne, zwei
meisterschaftswürdige Wettfahrten mit ca. 1h 20min Dauer für die Ersten.

Das neu formierte Damenteam konnte erfolgreich die durch Kenterung
entstandene Bedrohung einer Überrundung abwenden. Samstag abend Freibier
und Abendessen mit den Finnseglern zusammen. Man staunt ja immer
wieder über die Maße (Masse) Olympischer Einhandsegler. Trotz 30 Liter
mehr Bier haben diese, da auch nicht mit zur Kirmes, es wiedermal
geschafft das Clubhaus leerzutrinken.

Erste Ausfälle am Samstag abend, kein Bauuuuzz vom Röbli auf der Kirmes.
War doch viel Wind? ;-))


Der Rest hatte auf jeden Fall viel Spaß. Man achte auf grüne Froschtiere
in der kommenden Zeit.

Sonntag morgen erstmal wenig Wind, aber nach kurzer Wartezeit noch zwei
schöne Läufe bei schönstem Herbstwetter und easy-sailing-Bedingungen.
Spannendes Finish im letzten Rennen.

Gewonnen haben Felix und Rainer, vor Mikele und mir. Dritter weitere
local heroes - Jocki und Christian.

Für die ersten fünf gab es Lebkuchenherzen als Urkunde und Platz 1 und 2
wurde mit Möbelstücken belohnt.

Sonderpreis für Rolf für die vielleicht letzte Fiven-Regatta. Ca. 1,5h
später konnten aber schon Gespräche über Termine für den Rücktritt vom
Rücktritt (machen doch alle Berühmten Sportgrößen so...) belauschen. Man
wird sehen.

Allen vielen Dank fürs kommen, auch wenn keine Meldung durch die
Stiftung von Bochumer Pils hinzugekommen ist. Holgi, es liegt nicht am
Bier!!!!
Ich denke die trinken wir am Möhnesee nächstes Jahr.

Und jetzt schön bei Jürgen für die Letzten Helden melden.

Glück auf
Holger

PS: Liste macht der Ergebnisroboter hoffentlich morgen. Flotti Ronald
wird ab jetzt vom Team GER 8750 (Ruhrgold) unterstützt.

--
Holger Neuhaus
505 - GER 8750


