https://hamburger-segel-club.de/euro-cup-der-505er-in-warnemuende/
Euro-Cup der 505er in Warnemünde

7 Juli, 2025

Der Euro-Cup der 505er in Warnemünde fand mit insgesamt 7 Wettfahrten
bei sehr wechselhaften Bedingungen statt. Von Starkwind 20-30kn mit
ordentlich Welle bis zu Tricky-Dreher und Schwachwind war alles dabei.
In einem insgesamt stark besetzten internationalen Feld mit 35 Teams aus
6 Nationen belegten insbesondere 2 Teams des Hamburger Segel-Clubs sehr
gute Gesamt-Platzierungen.

Platz 2 – Tim Böger, Finn Böger
Platz 12 – Steve Kwee, Hanno Weimer

Warnemünde war wieder ein „Vorzeige“-Austragungsort mit sympatischer und
routinierter Organisation an Land und auf dem Wasser. Die 505er hatten
eine tolle Veranstaltung.

Andreas „Kuny“ Jungclaus
