https://hamburger-segel-club.de/505er-deutsche-und-daenische-meisterschaft-in-gluecksburg/

Deutsche und Dänische Meisterschaft in Glücksburg

Die 505er hatten 4 Tage Traum-Segeln mit viel Sonne, deutlich Wind und
Spannung bis in das letzte von insgesamt 14 Rennen. Auch 5 Teams vom HSC
waren dabei.

Das Jahr 2025 startete bei den 505ern schon recht vielversprechend. Die
3 Ranglisten-Regatten in Zwischenahn, Radolfzell und Wittensee waren
sogar teilweise parallel recht gut besucht.

Mitte Mai wurde nun erstmalig eine gemeinsame Meisterschaft der
Deutschen und Dänischen 505er-Klassenvereinigungen auf der Flensburger
Förde veranstaltet. Der Flensburger Segel-Club (FSC) in Glücksburg war
wieder einmal ein hervorragender Gastgeber. Wettfahrtleitung,
Gastronomie, Boatpark und die sehr angenehme Kooperation mit der
Hanseatischen Yacht-Schule (HYS/DHH) nebenan ergaben für die Segler
perfekte Rahmenbedingungen.

Mit knapp 40 Booten und starken Teams aus Deutschland, Dänemark,
Belgien, Schweden, Polen und Australien war das Feld sportlich
hochrangig besetzt. Die Wetter-Vorhersage versprach an allen 4 Tagen
viel Sonne und ordentlich Wind zwischen 15 und 26 Knoten, allerdings
auch recht frische Temperaturen. Und so kam es.

Die souveräne Wettfahrtleitung zog gleich am ersten Nachmittag eine
Wettfahrt vor und ließ die 505er bei vollem Gleitwind 3 Rennen
absolvieren. Somit verblieben für den zweiten Tag wieder 3 Rennen bei
gleichen Sonne-Wind-Bedingungen.

Am dritten Tag kamen zusätzlich über 50 OK-Jollen auf die Bahn, die
ihren regulären Culix-Cup segelten. Die Wettfahrtleitung legte für die
OK-Jollen eine etwas kürzere Luv-Tonne aus. Da die OK’s downwind tief
fahren und die 505er durch „Anspitzen“ unter Spi weit nach außen segeln,
störten sich beide Felder überhaupt nicht. Die OK’s hatten jeweils den
ersten Start, die 505er hinterher, dadurch war für beide Klassen nach
2 Up-and-Downs die Wartezeit bis zum nächsten Start gering. Die OK’s
absolvierten bei zunächst moderatem Wind 4 Wettfahrten, während die
505er bei deutlich zunehmendem Wind abends noch ein fünftes Rennen
dranhängten. Das war ein langer, aber toller Tag auf der wieder sonnigen
Förde. Abends waren alle einigermaßen platt. Wie jeden Abend gab es
wieder Freibier im Boatpark und ein leckeres Abendessen in großer Runde.

Am letzten Tag standen noch einmal 3 Rennen bei wieder deutlich Wind auf
dem Programm. Dabei blieb die Entscheidung über den Meistertitel bis zum
letzten Rennen offen. Die Teams Jan-Philipp Hofmann / Felix Brockerhoff
(Düsseldorf) und Lutz Stengel / Frank Feller (Rostock) waren so eng
gleichauf, daß erst das letzte der 14 Rennen die Entscheidung bringen
mußte. Am Ende waren die Düsseldorfer knapp vorne. Herzlichen
Glückwunsch.

Auch der HSC war mit Jens Biederer (7.), Tim Böger (9.) und Steve Kwee
(15.) auf vorderen Plätzen vertreten.

Fotos:

https://www.fsc.de/regatten/bilderregattentx_h2gallery_pi1%5Baction%5D=list&tx_h2gallery_pi1%5Bcontroller%5D=Album&tx_h2gallery_pi1%5Bgallery%5D=51&cHash=0a5495d6816388368d960e41226f5b77

Ergebnisse:

https://www.int505.de/regatta_erg_detail.php?navid=4&ln=1&id=725#main
https://www.manage2sail.com/de-DE/event/IDM505er2025#!/results?classId=ODCIDM505er

Weitere Berichte:   http://int505.de/

Wie auf den Fotos zu sehen, waren die 4 Tage eine tolle Werbung für die
505er-Klasse auf dem Wasser und an Land mit Lust auf mehr, natürlich
auch wieder gerne zusammen mit den Dänen.

Andreas „Kuny“ Jungclaus
