Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 44
(Décembre 1978)

kiel août 78 CHAMPIONNAT INTERNATIONAL D'ALLEMAGNE
50 participants dont 6 équipages français, 4 américains, 2 anglais et
   1 rhodésien.

Le plan d'eau de Kiel est l'un des meilleurs du Monde et les comités de
course sont rodés par des dizaines d'années de régates internationales.
Quand au port et ses commodités c'est le luxe

Le beau temps régnait sur la baie la bière coulait à flot généreusement
distribuée par nos amis de la 505 class allemande, les barbecues
grillaient d'innombrables saucisses et d'énormes cotelettes de porc,
notre hôtel de campagne était calme et bon marché, le camping spacieux
et tout près des cinquo.... Voilà qui devrait attirer les amateurs au
prochain championnat d'Europe de notre classe qui aura lieu à Kiel en
1979.

Le vent fut assez maniable: force 2 à 3 sauf la 5è manche où il souffla
à 6.

C'est l'équipage allemand Hanspeter Petersen-Arne Mubbach qui l'emporte
sur un magnifique bateau tout bois de leur construction: une sorte de
Galetti qui serait fait dans un bois plus foncé (et peut être plus
lourd) Quand au prix il est, pour un français, super-royal.

Serge Guillaume termine à la troisième place équipé par Vladimir
Dombrovski.

Cependant celui qui fit la plus grosse impression fut sans conteste
l'anglais Owen Arne Mubbach équipier champion qui aurait pu gagner ce
championnat avec 0 point s'il avait couru les deux dernières manches
mais il s'arrêta pour rejoindre la jauge du championnat du Monde au
Danemark.

La même chose pour Nicolas Loday-Yvon Kergreis qui eurent souvent
d'excellents seconds mais qui quittèrent trop tôt le championnat pour
garder de l'influx nerveux pour le Mondial.

L'américain Kivney montra lui aussi une vitesse laissant présager un bon
classement à Copenhague.

Brigitte Preub énergique et gracieuse barreuse allemande

Les frères Landry s'octroyèrent, comme il se doit, la manche de petit
temps.

Buffet-Brézot et LeTrocquer-Devaux furent moyens.

La petite allemande Brigitte Preub fit de bonnes choses sur son SIH en
Kevlar qu'elle a bien réglé même pour la forte brise de la 5è manche...
il est vrai qu'elle a un bonhomme de 1.85 au bout du fil.
