Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 23 (Mai 1974)

LA BAULE A PAQUES les 14 - 14 et 15 AVRIL 1974

Loday/Fedorenko ont encore gagné. Depuis Hango, ils ne connaissent que
la place de premiers. J'adresse à ce merveilleux équipage, toutes mes
félicitations, et attend la fin de la prochaine P.C. pour les voir
revenir dans notre Série.

Avec quatre places de premiers, ils ne pouvaient que gagner. Très
réguliers aussi, Buffet/Moreou-Defarges s'attribuaient la deuxième
place, avec une place de premiers et trois places de deuxièmes.

En résumé, une très belle rencontre qui a groupé 43 bateaux venus de l'
Est, de Paris, du Centre et de  Ouest.  Les équipages peu entrainés et
les bateaux neufs, eurent quelques difficultés d terminer toutes les
manches.
Sur 5 manches, il est amusant de remorquer
                                       10 bateaux arrivés à la lère manche
                                       23    =      =     =    3ème     =
                                       21    =      =     =    4ème     =
                                       28                      Sème
                                       16           =          6ème
         avec 98 non portants et 18 abandons.

Je pense que ces résultats vous donnent une petite idée du vent qu'il
y avait à La Baule. Un petit NE force 5 variant de 30° dans les rafales
à 6 et à 7, contraignant de nombreux bateaux à montrer aux spectateurs,
le magnifique profil de leur dérive.

Les bateaux rentrèrent les uns après les autres "j'ai cassé ceci", "j'ai
cassé cela". Je n'ai Fies fait le compte, mais Messieurs les Assureurs
l'ont certainement fait (mats, bômes, safrans, etc...). Bref de très
belles régates pour beaucoup et une excellente mise au point pour
certains.

