Schweizer Meisterschaft

Wir schreiben das Jahr 1983. Wo ist die Sonne?

Zünftig mir Südwester und Olzeug in der Eisdiele hockend, wurde
beschlossen: Mai am Gardasee macht sich ganz gut, den Sauer in Dänemark
oder in einem Kellerloch sitzend, September/Oktober in Genf und wir
schlagen der Sonne und dem Ozonloch ein Schnippchen.

Mittwoch: Diese Taktik geht heute nicht auf. Shorts sind angesagt.
Sommer für einen Tag, gottseidank nur einer. Boot abgestellt, Segel
vermessen) und ab in den Bunker wg zu viel Sonne. Die nächsten zwei
Wochen gehören dem Bunker. Warm, trocken und dunkel.

Donnerstag: Trotz Bunker aufgewacht und wider Erwarten gibt's draußen
noch. Doch tu 11 Uhr ist bereits Gefahr in Verzug. Kalb vermasste
Gestalten rotten sich zusammen. Geht die Prügelei gleich los oder doch
erst Lagebesprechung? IWF/Weltbankkongress geschädigt, mit Bunkerschlaf
in den Augen verfolge ich die Demonstration geballter Schlagkraft. Ich
rechte mit dem Schlimmsten, aber noch ruhen die Schlagstöcke,
Wasserwerfer halten sich dezent zurück. Langsam schwant mir Böses:
Steuermanns/frausbesprechung und: Torstart, linksrum, wo, warum, wo bin
ich? Jemand flüstert mir Bereitschaft ins Chr. Aha, geht gleich los.
Fluchtweg übers Wasser ist schon ausgespäht, ganz schön steil. Doch
nichts passiert. Alle, auch der Wird, halten sich sehr bedeckt. Nach hat
sich der autonme Block unter Kaurolle. Bis abends, dann gibt's
Freidrinks im Club, einer der edelsten angeblich in Genf. Trotzdem
bleiben alle Stühle heil.

Freitag: Morgens wieder Zusammenrottung von dem linken Spektrum zu
zurechnenden Individuen wg Lagebesprechung. Ein geheimnisvolles 'trois'
raunt durch die Menge. Ab in die Boote und ins Schlachtgebiet. Dort,
nach dem ersten Schusswechsel und einem geheimnisvollen Flaggenwechsel,
machen alle Jagd auf die Zivis, diesmal in Tarnung eines Torbootes. Aber
trotz aller Angriffe kommt es durch. Dafür haben die Tränengasgranaten
keine Chance das Feld der Demonstranten bei den vorherrschenden
mittleren ostnordostost Winden zu erreichen.

Noch ein Dreieck und eine Diagonale, und scheu ist das Ziel erreicht.
Was jedoch nicht Pause heißt, sondern gezwungenermaßen erneut Hatz auf
die Zivis. Und da passiert es: Im Allgemeinen Tohuwabohu ein Bodycheck
und die Zivis bleiben auf der Strecke. Sanitäter eilen zu Hilfe,
Schiedsrichter entscheiden auf Wiederholung. Die Hatz klappt, alle
kommen durch. Für Unbeteiligte schwer zu erkennen ist, ob die Prolls
rechts, die Müslis in der Kitte oder der autonome Block links sich
besser vorankämpfen. Da heißt es Augen auf.

Ein drittesmal stehen sich die Volksmassen und Legislative gegenüber,
alle nehmen routiniert ihre Positionen ein. Der Startschuß fällt und
zwei Runden später ist alles vorbei. Das vorläufige Ergebnis zeigt
erhebliche Vorteile für die durchtrainierten Nordmannen und erhebliche
Verluste für die Germanen.

Samstag: 7 Uhr 30. Dar Wecker klingelt. Es ist noch dunkel. Es bleibt
dunkel, wird nie hell. Der Bunker besitzt eigene Gesetze.
Lagebesprechung, dem ab in die Boote. Der Wind läßt wenig Action
erwarten, inzwischen routiniert, werden die beiden Kämpfe gegen die
Naturgewalten, diesmal aus Ostostost erst in Schlachtgebiet a, dann in
ß veranstaltet.

Wiederum gab es keine Toten und Verletzte, aber einen Gewinner:
Nachwuchsmannschaft Brunsbornhorst jetteten das erste aal tu
Apfelkernlänge vor dem Schiff des werten Schreiberlings ins Ziel, wobei
letzterer durch gute Beziehungen zum Einsatzleiter Andre die Schmach der
Niederlage abwenden Lunte. Abends gab's Freifraß: Eisbein und Sauerkraut
spritzten durch die Gegend, die ersten Verbruderngsszenen waren zu
beobachten, eingeheizt durch einen ekstatischen Bardeka-Spieler.

Sonntag: Einsatzleiter Andre läßt sich nicht nehmen, ob der schon fünf
Fights, ein sechstes anzufügen. Zivihatz in normaler Manier, hatte der
Wind nach der Diagonale keine Lust mehr. Nur runde zwei Dutzend hatten
die Nerven, den Einsatzleiter durch Ausharren bis zum Erreichen der
rettenden Ziellinie zu nerven. Alle anderen kassierten kräftig. Alle
tapferen Kämpfer sollten anschließend durch Primegiving(hal) und die
mittlerweile schon legendären Snacks und Gesöffs belohnet werden.

Erst Tage später sollte sich herausstellen, daß diese Schweizer
Meisterschaft nur der Auftakt war zu einer Reihe von harten Schlachten
auf dem Wasser wie an Land unter den Deckmäntelchen der
Europa-Meisterschaft.

PS: Der Autor dieser Zeilen muß aus gegebener Anlaß darauf hinweisen,
daß er weder den Autonamen noch dem Block der Plexiteglasten angehört.
Vielmehr ißt er morgens Müsli und hat mal Birkenstock getragen.
