https://www.sailweb.co.uk/2024/08/10/aussi-pair-nicholas-and-payne-are-2024-505-world-champions/

Aussie pair Nicholas and Payne are 2024 505 World Champions

The weather was once again not what the sailors would have liked.

So the decision came – no more sailing and thus the results from
Wednesday became the 2024 International 505 World Championship results.

It was tight between the top three after five races with Australians
Peter Nicholas and Luke Payne taking the title with 13 pts.

Second were the German team of Jan-Philipp Hofmann and Felix Brockerhoff
on 14 pts and third Howie Hamlin and Andy Zinn of the USA with 15 pts.

Among the first ten teams there were four from Britain, three from the
USA and one each from Australia, Germany and France.

Best mixed team was Caroline and Philippe Jacot from Switzerland among
17 mixed teams.

Best female team, and also best junior team Maike Roos and Julia
Achterberg of Germany.

---------------------------

https://sailing-news.com/news/de/permanent/59811/5o5-world-championship-2024-varberg-swe-day-5.html

5o5 - World Championship 2024 - Varberg SWE - Day 5

Offenbar keine weiteren Wettfahrten gestern in Varberg. Vor dem heutigen
Schlusstag führen Peter Nicholas/Luke Payne AUS mit einem Punkt
Vorsprung auf Jan-Phlipp Hofmann/Felix Brockerhoff GER, einen weiteren
Punkt dahinter folgen Howie Hamlin/Andy Zinn USA. Caroline und Philippe
Jacot SUI sind ausgezeichnete 15. der 95 Teams. Die Rangliste und die
Event-Facebook-Seite.

---------------------------

https://www.batliv.se/2024/08/13/505-vm-i-varberg-vanns-av-peter-nicholas-och-luke-payne/

13 augusti, 2024
505-VM i Varberg vanns av Peter Nicholas och Luke Payne

505-VM är det enda seglings-VM som avgörs i Sverige i år. Seglingarna
avslutades i helgen och var ett mycket lyckat arrangemang, bortsett från
vädret.

Pressrelease från Svenska 505-förbundet:

Två seglingsdagar på för-VM och två på VM var allt som kunde genomföras.
Sex seglingar på för-VM och fem på VM. Få seglingar var förstås en
besvikelse, inte minst för de som rest riktigt långt och det var många.
17 team från USA, AUS och RSA var på plats. Totalt var det 95 startande
från 13 nationer, varav 17 mixed team och två dambesättningar.

De två seglingsdagarna på VM var helt olika, en med lätt vind och en med
medel/hårdvind. Det var delvis olika personer i toppen beroende på vind.
I den lättare vinden hävdade sig t.ex. svenskarna fantastiskt väl, men
när det blev hårdare vind var svenskarna inte riktigt i toppen. Här
finns mer kvar att lära. Stämningen i klassen är dock mycket öppen och
alla delar med sig av trim, teknik mm, Mike Holt, en av de
hårdvindsälskande amerikanerna hade en lång diskussion om hårdvindstrim
med flera svenska team efteråt.

Australiensarna Peter Nicholas (även svensk medborgare, gift med en
svenska) och hans bästa kompis Luke Payne blev världsmästare. De var
1 poäng före tvåan, Jan-Philipp Hoffmann/Felix Brockerhoff, Tyskland,
som vann för-VM. På tredje plats kom Howie Hamlin/Andy Zinn, USA.

Det ganska nykomponerade teamet Carl-Fredrik Fock/Johan Barne blev bästa
svenskar på plats 19. MEN första seglingen vanns av svenska teamet Peter
Bökmark/Martin Persson – överlägset. De var helt enkelt snabbast och
seglade mest rätt. Så kul! Totalt slutade de på 22a plats och var tvåa
bland svenskarna.

På platserna 25 till 33 var det gott om svenskar, hela fem team.

Sjutton mixed-team deltog. Caroline och Philippe Jacot från Schweiz vann
bland dessa, före Malin Broberg/Johan Röök, Sverige. I totalen var de
15:e resp. 27:e båt.

Det var mycket känslor och stor lycka. Nicholas/Payne var nära att vinna
redan 2014, då var det fight in på mållinjen i sista seglingen. Detta
var deras första VM-seger i 505.

De vann med en båt som är cirka 20 år gammal, före alla helt nya båtar,
vilket var en extra triumf. Fivarna har i 30 år byggts i kolfiber/epoxi.
Gamla båtar är därför lika styva som nya – det hänger på seglarna.

Varbergs SS gjorde ett mycket bra jobb, både på land och på vattnet.
Engagerat och gästvänligt var några av de ord som oftast hördes från
deltagarna.

Filmer, både från tävlingsdagarna och sammanfattningar finns på
https://www.youtube.com/@VarbergsSegelsallskap

Hela resultatlistan finns här:
https://www.varbergssegelsallskap.se/505-worlds-varberg-2024/results

Nästa VM i 505 går i Adelaide, Australien, i början av januari 2025.
Nicholas/Payne är då på plats för att försvara sin title
