https://www.int505.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=823

Alsterpokal Hamburg
03.06 - 04.06.2023 Juni 2023 in Hamburg, was macht der 505er Segler am
 Wochenende?

Klar Alsterpokal segeln im HSC

Der Sonnabend, der 3.04.23, schaut erst mal perfekt aus: Top
Temperaturen, Sonnenschein, nur reicht der Wind? Wir bleiben
optimistisch und fahren gut gelaunt zum Club. Denn wir kennen unseren
Alsterwind, etwas unstet und drehig, aber dafür gibt’s auch nur ne kurze
Anreise zur Startlinie, ein tolles Innenstadtrevier und die schönste
Stadt der Welt.

Es stehen immerhin die Teams von 12 Booten hochmotiviert am Steg und
tatsächlich heisst es dann auch um 12:00 Uhr auslaufen zum 1. Start an
die Linie. Wir können es kaum glauben.

Und die Wettfahrtleitung schaffte es dann auch tatsächlich bei
alstertypischen Bedingungen 4 Rennen durchzuführen. Und diese fanden bei
sonnigen, entspannten Bedingungen mit Windstärken von 1-3 Bft statt, die
sogar auch mal dazu führten, dass sich ein Schotte entspannt ins Trapez
stellen konnte.

Bei diesen Bedingungen konnten natürlich Steding / Steding zeigen, dass
diese Bedingungen genau ihr Ding waren und führten souverän die Spitze
an. Danach waren die Plätze heiß umkämpft mit je einem Punkt Differenz:
Kittsteiner / Stieglitz, gefolgt von Lienau / Denecke und Wille
/ Bergmann.

Diesen herrlichen Segeltag konnten wir dann am Sonnabend bei viel
Freibier und leckerem Barbecue auf der Terrasse ausklingen lassen.

Für Sonntag waren dann 1 Bft weniger Wind angesagt…. Hoffnungsvoll ließ
uns die Wettfahrtleitung trotzdem herausfahren. Aber ein Start kam nicht
zustande, da die Bedingungen noch drehiger also am Samstag waren, so
dass dann auch schnell das Abbruch Signal gezogen wurde. Also ist es
beim Ergebnis vom Samstag geblieben.

Es wäre toll, wenn wir im nächsten Jahr auch in Hamburg wieder mehr
Segler*innen aus anderen Bundesländern begrüßen können. Im nächsten Jahr
wird der Alsterpokal als Testballon mit 2 Veranstaltungen an 2 Tagen
kombiniert durchgeführt um mehr Segler für das Event zu gewinnen. Es
werden dann aus dem Wochenende zwei Ranglistenregatten statt nur einer.

Michael und Iris 8964
