Saarpokal Bostalsee
01.08 - 02.08.2015

Aus dem sonnigen Baden angereist, begrüßte mich der Bostalsee am
Freitagabend in friedlicher Ferienidylle: Nur ein Schwarm der Gattung
„Tretboot-Schwan“ wühlte vor dem Center Park das Wasser auf.

Nach dem Stellen des Mastes und den ersten paar Knoten meldete ich
Feierabend und verbrachte den Abend in geselliger Runde bei Dirk und
seiner Familie. Anne vom Team Feuerhake und Daniela vom WettfahrtTeam
gesellten sich später dazu.

Von Windgeräuschen geweckt und nach kurzem, sehr ungesundem Frühstück
gab es kein Halten mehr. Die Five wurde fertig geriggt und wartete auf
den Einsatz.

Mangels Vorschoter war ich alleine angereist mit der Zuversicht, einen
oder eine für den Draht zu finden. Da sich das zu früher Morgenstunde
nicht klären ließ, wurde gewassert und ich bewegte meine Five zunächst
Einhand. Nach einigen Schlägen am Wind und einem abenteuerlichen
Einhand-Spi-Manöver kehrte ich zur Seglerbasis zurück, an der Alex von
Mertens als mein Steuermann aufgetaucht war. Nochmal auslaufen, ein paar
Probeschläge bei zeitweise 3bft, um schließlich im Flauteloch zurück zu
dümpeln und den Tag seglerisch zu beenden: Samstag blieb der Wind im
Energiesparmodus.

Die abendliche Party: Wie gewohnt mit Freibier, Schwenker und Salaten
– schwungvoll begleitet von den „Old Bony Dogs“ und ihrem hochwertigen
Jazz. Claus-Michael (GER 8424) mal nicht an der Pinne sondern am
Schlagzeug! Das Buffet war so gut wie geplündert und das Fass Bier wurde
genauso gründlich abgearbeitet. Dermaßen gestärkt und noch mit dem Swing
der Band im Blut, fand sich um Mitternacht ein Chor zusammen, der
begleitet von meinem Akkordeonspiel Annes Tochter ein
Geburtstagsständchen in ausdrucksstarker Harmonievielfalt ins Telefon
tönte.

 Am Sonntagmorgen traf sich die Meute zu einem ausgiebigen Frühstück mit
 Rührei, Speck und Marmelade, ein paar Wespen besuchten uns auch J

 Der Wind fühle sich ziemlich stabil an und machte alle heiß.

 Da sich Konstantin, Svens Vorschoter und jüngster Teilnehmer, für
 meinen Doppel-Spibaum interessierte, stachen wir beide in See, um das
 mal auszutesten. Nach einigen Schlägen am und vor dem Wind stellten wir
 unter Spi fest, dass das Feld gerade gestartet war. Unter leichter
 Hektik wurde der Windsack geborgen und wir starteten rund 2 Minuten
 hinter dem Feld. Alex war als Vorschoter bei Sven gelandet, sein
 Vorschoter war ja bei mir. Auf diese Weise neu gemischt ging es auf
 die Bahn. Nach dem ersten Dreieck hatten wir schon 2 Boote kassiert und
 nahmen die Verfolgung ins Mittelfeld auf.

Der Wind wurde beständig tüteliger und schob immer wieder Flautenlöcher
über den See: Wohl dem, der die Wenden rechtzeitig machte! Auf diese
Weise wurde das Feld ständig neu gemischt. Zeitweise auf drittem Platz
trieben wir durch das Feld und gesellten uns mit fast allen anderen
Booten an der letzten Leetonne in eine Art Knäuel. Wer hier in Luv
herauskam, profitierte von der letzten Bö und rettete sich ins Ziel. Wir
wurden sechste J 

Nach langem Warten und dem Regattaende um 13:45 Uhr frischte der Wind
auch wieder auf, so dass wir wenigstens beim Abbauen nicht schwitzen
mussten.

Siegerehrung: Cremant und Pokale wurden verteilt, allen Helfern gedankt
und dann rollte ich wieder quer durch‘s Elsass in Richtung Heimat.

Wieder konnte ich erfahren, dass Segler auch ohne viel Regatta mächtig
viel Spaß haben können J

Uwe Krumm / GER 8712
