CARNAC AU 1er NOVEMBRE

Meme avec une météo qui annonce de la tempête il y a 27 cinquo sur le parking du Y.C.Carnac. Avec une météo moins alarmiste il y aurait eu 35 bateaux.

Le samedi, -les courses sont annulées. Pourtant une dizaine de 505 sortent en mer dont un équipage mixte de Carnac Philippe Le Norment et Suzanne Saleur]. 	 Y'a du vent mais ceest maniable sauf pour Philippe Boite et Jean-Luc Muzellec qui ont une anicroche mécanique qui tes oblige à rentre• en catastrophe et qui ne reprendront pas les departs du lendemain.

1ère manche: Nous, Patrice Toupet et moi-même, prenons un départ qui nous propulse en tâte dès le coup de canon. Ca suffit pour contenir tes assauts des Doerenbechcr et de Paul Gorremans équipé du nordiste François David. Les futurs vainqueurs, Ducefier-Marc, sont 6emes.

2ère manche: Là, lez' 505 ont trouvé que le comité était vraiment gentil d'attendre que les bateaux réfugiés à terre entre les deux manches (de la eérié qui devait nous précéder ) veuillent bien se présenter sur la ligne de départ. -Nous avons bouchonné pendant une heure et demie dans un force 4 a 5 forcissant (et dans l'ignorance de ce retard). Brrr !! A partir d'un certain temps ça fait pas chaud-chaud et l'engourdissement nous gagnait jus-Qu'a l'os. Bref, le départ voyait une lutte entre Effet-Toupet, les Doeren et Ducetier-Marc avec Preel-Laugerotte à une longueur. Le vent vient de for,. cer 5-6 avec un backing au Sud-Ouest. OlivierDucellier envoie au bon moment • et fait la bouée en cuillère alors que Buffet et Doerenbecher reviennent ati petit largue perdant une centaine de mètres sur les leaders. pans le deuxièime près Ducelier-Marc se font passer sur bris d'écoute de foc (une écoute trop fine 	d'où le vieil adage: trop fort n'a jamais manqué) par Buffet- Toupet qui n'ont plus qu'a assurer tant leur avance est confortable mais, ils chavirent à l'empannage près de la bouée sous le vent (par manque de coordination) et abandonnent. Ducellier-Marc reprennent la tête malgré un semict]avirage et ne la quitteront pas, mime avec le retour en boulet de canon des freres Noclain de Valenciennes qui vont mieux que tes leaders handicapés par JAaléatoire réparation de leur écoute de foc. Alain Preel et Michel i.auge•otte prendront la 3è place profitant du chavirage de Francis et Yvan Coerenbecher (Yvan passe le pied dans la fenêtre de Grand' voile) . Notre président Antoine Lortat Jacob et Jacques Cavalié fort eiàmes.

L'année prochaine la régate de Carnac se fera encore sur .9 jours quoique nous n'ayons pas de pont mais nous comptons sur une bonne participation eràce aux vacances scolaires.

M.Buffet
