Chiemsee Nord 86

Bei strömendem Regen fuhren wir schon am Freitagabend zur Chiemsee Nord
nach Gollenshausen.

Am Samstagnachmittag wurde die 1. Wettfahrt bei 2 Bft gestartet. Bei
diesen Windverhältnissen waren die Geschwister Seifert von der
Bootsgeschwindigkeit her nicht zu schlagen. Sie kamen als erste ins
Ziel. Platz 2 belegten das Ehepaar Pöckl ebenfalls als
Leichtwindspezialisten bekannt. Dritter wurden das Team
Löblein/Häussermann gefolgt von Kehr/Jaeschke.

Da die Regatta dieses Jahr wegen Pfingsten um einen Tag verlängert
wurde, gab man sich an diesem Tag mit einer Wettfahrt zufrieden.

Am Abend fand dann der bekannte bayerisChe Seglerhock statt, der wie
immer gut ankam. Sonntags zeigte sich dann die Sonne, aber kein Wind.
Die Gesichter wurden immer länger und alle hofften auf den Montag.
Dieser brachte jedoch auch nicht den erhofften Wind. Die Teilnehmer
hatten somit 2 Tage Zeit sich zu sonnen, zu unterhalten und am Schiff zu
basteln. Keiner ahnte damals, daß er dies in dieser Saison noch öfters
tun konnte.

Wolfgang Hofmeister
