GRÖMITZ (5./6.7.1986) 

Grömitzer Woche: Die Regatta vor dem Badeort mit Strandpromenade, Sommerrummel und allem, was dazugehört.

Zuerst leichtere westliche Winde: Die Finnen Ebeling/Aho sowie Carsten Hammer/Ralf Meyer fuhren konsequent unter Land und allen anderen davon. Im zweiten Lauf segelten Jörn Erdmann & Sven Harder sicher vorneweg. Als es auf der Zielkreuz ordentlich aufbriste, schaltete Klucki den Nachbrenner ein und knatterte an uns vorbei auf Platz zwei.

An Land stand dann ein Musikmobil, das Stimmung zu machen versuchte für den Duft von Freiheit und Abenteuer, aber wie soll schon eine rechte Stimmung aufkommen, wenn immer wieder ein Schauer die Gemüter kühlt?

Am Sonntag waren zuerst wieder Erdmann/Harder vorne, gefolgt von der Präsi-Crew und Hammer/Meyer.

Im letzten Lauf wuppte der Wind auf dem ersten Raumschenkel ordentlich nach rechts, so daß am Halsenfaß der Spi 'runtermußte. Wenn es danach unter'm Boot brummt wie eine Maschine, dann ist das wohl die Spischot, oder? Zum Glück war die anschließende Kreuz zum Anlieger geworden; so konnte ich mir in Ruhe überle/-gen, wie die blöde Schnur wieder um's Vorstag 'rumzubringen war, ohne daß sich in Stefan's Gesichtszügen noch mehr vorbei-fahrende Boote spiegelten... Jedenfalls war wieder Wind,und vorneweg fuhr der Mumienexpress". Unter den Normalsterblichen "siegten" Andy Thomsen/Reinhard Schulz vor Erdmann/Harder. 

Und als Preise gab es richtig schöne Gläser. 

