BALTIC oder wo ist bloß die erste Tonne? (24./25.5.1986)

Die erste Kreuz wurde lang und länger, und die Schotten winkten sich fragend zu und zuckten mit den Schultern: sonst gab es doch wenigstens eine Fischerboje, mit der man die Lavtonne verwechseln konnte, aber heute?? Nichts! Tja: abgesoffen...

Once again, und den besten Riecher hatten Christoph & Timmi, die konsequent rechts fuhren und einen Start-Ziel-Sieg hinlegten. Dahinter schoben sich Bernie K. & Claus T., und dann ging's munter rauf und runter, je nach Dreher oder Bö. Auf der Zielkreuz fand Rauke endlich die Banane, nach der er drei Runden gesucht hatte, und fuhr auf Platz 3; vor Klucki, uns, Brigitte und unserem Klassensekretär, der nach dieser Regatta sein Boot vielleicht doch auch in Süddeutschland behalten wollte.

Abends in der Fortbaumschule wurden sich die Oldies ihrer Fürsorgepflichten ganz plötzlich bewußt und bestelllen für Timmi einen Klaren nach dem anderen...
Sonntag: 5-6, in den Böen satte 7 (gemessen), und dann zwei Wettfahrten hintereinander: da wollten bei der "Volksbefragung" am Startschiff auch nur die ersten drei die lange Bahn segeln.

Klucki und Gerd trieben ihren "Mumienexpress" zweimal als erste über die Bahn, aber auch die beiden anderen Opas ließen sich nicht lumpen. Christoph und Timmi konnten als einzige jüngere mithalten, der Rest war viel mit sich selbst beschäftigt. Beachtlich, wie Rudolf Baalmann & Ulrike Janssen ihre Runden abspulten, während Petra & Harald (Noch hießen sie nicht beide Abel) nicht so in Form waren wie Pfingsten; und dann brach beim Aufrichten auch noch das Schwert... Aber auch vorne zeigte man Einlagen: so schwamm Gerd nach einer Wende an der Fockschot hinterher, und der Präsidentendampfer ging nach einem famosen Spi-Ritt in der Halse über Kopf...

Gleich nach dem Abbauen war dann Preisverteilung: - so was, man glaubt es kaum, und dazu familiäre Atmosphäre und kurze Anfahrewege, das gibt es bei der Baltic-Regatta sogar in Kiel!
