http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=1802

Kuchenschlacht Riegsee (SGR)
08.06 - 09.06.2002

Bei schönem sonnigen Wetter fanden sich 13 Boote am Riegsee ein. Der Wettfahrtleiter
Holger Holig schaffte es am Samstag drei verkürzte Dreieckswettfahrten durchzubringen.
Der Wind war akzeptabel mit 1-2 Bft aber leicht drehend. Vor dem großen Schauer waren
wir wieder an Land. Das Wetter war am Abend doch so schön, daß wir draußen
Kesselfleisch essen konnten. Sonntag war leider keine Wettfahrt mehr, dafür aber die
traditionelle Kuchenschlacht.

Mit einem Patzer im ersten Lauf und zwei ersten Plätzen konnte Robert Wisolek knapp vor
Sebastian Dörr gewinnen. Der Lokalmeister Wolfgang Seifert wurde dritter.
Wer es als Regattasegler auch familiär mag, sollte unbedingt nächstes Jahr wieder zum
Riegsee kommen.


Heydolph Jochen und Eckhard Busch
