http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=1402

18.05 - 20.05.2002 Wir haben im Herrsching am Wochenende vom Wind her
   wieder süddeutsche Verhältnisse gehabt - 2 Bft. war so das Maximum.
   Der Wind war dann in Stärke und Richtung auch sehr unstetig und so
   waren die Jungs mit dem bestem Riecher oder dem meisten Glück wieder
   vorn.

Samstag haben wir 2 Läufe, Sonntag nur einen Lauf geschafft, aber
wenigstens Vollwettfahrten. Montag sind wir dann umsonst auf dem Wasser
umhergetrieben - ein wenig braun sind wir wenigstens geworden.

Kelli und Stammer haben es aber immer als erste ins Ziel geschafft,
somit hat Kelli bereits den 2 Sieg in Herrsching eingefahren, nachdem
über Jahre Angela und Markus abgeräumt haben - ich glaube 4 Jahre in
Folge: 1997 - 2000.

Dank des Schwaben-Express und der nord- und mittel-deutschen
Unterstützung sind wir auf 18 Boote gekommen.

Ja, von den 3 Läufen gibt es gar nicht viel zu erzählen, dafür waren die
Abende umso besser. Samstag Abend war wegen der Unwetter mit
Golfballgroßen Hagelkörnern ein wenig Weltuntergangsstimmung und Panik
wegen überlaufender Keller.

Sonntag Abend haben Kelli, Vater Ulli (in spe) und Wastl wieder eine
geile Cocktailparty auf die Beine gestellt - und die war dieses Jahr
wirklich wieder der Hammer - starke Drinks, starke Mucke und starke
Stimmung. War echt toll - danke Jungs.
