http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=3002

Seeshaupt Starnbergersee (SVOS)

03.08 - 04.08.2002

Die Europameisterschaft ist die Woche über am Gardasee gewesen. Somit
reduzierte sich die Anzahl der Boote gewaltig. Als einziger kam Robert
Wiesolek direkt nach Seeshaupt. Tragisch, daß einige der gemeldeten
Boote aus Bayern nicht die Zeit zur Regatta fanden. So blieb es bei neun
Startern. Die Finn Dinghi’s zählten 24 Teilnehmer. Der Wettfahrtleiter
hatte auch nicht sein bestes Wochenende, somit lag über die ganze
Veranstaltung etwas Unmut. Die Leute, die uns betreuten waren emsig und
redlich bemüht uns zu versorgen.

Zur Regatta:

Erster Lauf bei 1-2 Windstärken, als zweite am Faß, aber dann kuddel
muddel mit dem Spibaum. Wolli konnte sich vom Feld lösen und fuhr auf
und davon. Dadurch, daß die Finn’s zuerst starteten war es mühevoll sich
durchzuschlängeln. Hätte der Wettfahrtleiter verkürzt, hätten wir die
erste Wettfahrt im Sack gehabt doch es folgte der Abbruch.

Nach längerem Warten ging es wieder los. Auch diesmal wieder kuddel
muddel und die Aufholjagt begann. Doch um Loorbeeren einzufangen hätten
wir noch eine Runde gebraucht. Danach einen weiteren Start und ohne
Zwischenfälle den dritten Platz ersegelt. Nun waren wir für den Sonntag
motiviert, doch der Wettfahrtleiter wollte lieber an Land bleiben.
Glückwünsche an das Siegerteam Albrecht Maisch und Frank Letsche.

Jochen Heydolph


