Bendor '89

Die ersten Teams reisten schon eine Woche früher in Bandol an, um 
sich schon einmal auf die Straßenverhältmisse auf dem "Circuit de 
Paul Ricard" zu gewöhnen. Schon beider ersten Besichtigung fiel 
auf, daß zwar die Tribünen etwas ausgebaut wurden, jedoch von 
einem hautnahen Rennen wie in Le Mans oder Fremantle konnte keine 
Rede sein. Für uns möglicherweise ein Handicap, da wir, Fahrer wie 
Beifahrer, recht sensibel auf den üblichen frenetischen 
Zuschauerbeifall reagieren.

Aber das war noch einige Tage hin. Zuerst galt es, die Maschinen 
warm zu fahren und auch selber richtig auf Touren zu kommen. 
Natürlich wurde auch wieder hier und da ein wenig gebastelt. Un 
ser Boxenteam hatte allerdings keine Mühe mit einer kleinen Beule, 
die einige Schaulustige während des Transports in die hauchdünne 
und empfindliche Karrosserie gedrückt hatten. Andernorts wurden 
die günstigsten Profile für eine optimale Bodenhaftung an mehreren 
Tagen durchgetestet.

Die Verhältnisse für all das waren nahezu optimal: Die Sonne 
schien immer und überschlagen haben sich trotz einiger starker 
Bodenunebenheiten auch nur wenige. Es gab zwar deswegen einige 
Schäden an den Lenksystemen, jedoch war kein einziger Platten zu 
verzeichnen.

Überraschend im Training waren vor allem zwei Neueinsteiger, 
sponsored by Abenteuer, fun und dem lokalen Weindealer, die auch 
an dem einzigen Tag mit besonders ruppiger Fahrbahn ihren Turbo 
setzten; und zwar bevor die Veteranen dies taten. Aber auch 
abseits vom Renn- und Trainingsgeschehen tat sich etwas. So sah 
man in der Villa "Schokolade und Salat" einen Empfang für alle 
Teilnehmer. Einige gönnten sich trainingsfreie Tage und besuchten 
Marseille oder Toulon oder bestiegen die nahen Berge.

Freitag wurde es ernst: 61 Teilnehmer rollten zum Start. Wir 
konnten uns in den Trainingsläufen für die erste Reihe 
qualifizieren und hatten einen entsprechend guten Start. Leider 
wurden wir an der ersten Marke etwas aus der Kurve getragen und 
mußten einige unserer Konkurrenten passieren lassen; die Grundlage 
um fünfter Deutscher im ersten Rennen zu werden. Gewonnen hat 
irgendjemand. Im zweiten Rennen usw. usw. usw. Wen interessiert 
schließlich wer wann wen überholt hat, wer wann warum in die Boxen 
mußte, wer sich wann auf welchen Plätzen irgendwelche Chancen 
ausrechnen konnte oder wie die Verhältnisse auf dem Kurs waren?? 
Für die Plätze gibt es Ergebnislisten.

Erwähnenswert höchstens noch das Leben außerhalb der Rennbahn. 
Dort waren nämlich über Ostern so viele Franzosen eingefallen, daß 
Bandol wohl nicht mehr lange das letzte Ende der Cote a Zur ist, 
sondern weiter ins Zentrum rückt.

