L'ARMISTICE A MAUBUISSON
Comme souvent à Maubuisson, pas de surprise : le temps est propil ce à notre sport. Tout d'abord les deux premières manches courues1 dans un bon force 4 où Wattine-Cès et Buffet-Toupet affirment - leurs prétentions face à Boite-Muzellec qui démarrent doucement -I contrairement à leur habitude. Cependant, lors des 4 autres man-i ches courues dans un petit 3, ils se reprendront pour enlever la coupe (et les bouteilles de bordeaux qui vont(immanquablement, avec).Wattine-Cès sont toujours des prétendants a la victoire tandis que Buffet,Vinches-Delvaux et Petit-Lefèvre (ceux-ci à court de. compétition) sont les deuxièmes couteaux depuis de nom­breuses années: ils guettent au trou une défaillance des leaders mais, comme Soeur Anne, ne voient rien venir. Ducellier-Marc ont la vitesse mais ils forment encore Une équipe en apprentissage des manoeuvres et puis, Olivier Ducellier,ex-quatfsept,nia pas encore le cinquo parfaitement en main. Un autre équipage 470 avec Camilli-Honor ont, eux aussi, l'étoffe pour une bonne relève 505.
