SEMAINE INTERNATIONALE DE NOËL

Pour sa deuxième édition (du moins pour les 505) I e nombre des
participants est monté à 17 (6 l'année dernière). Temps super: beau
et^chaud avec, le premier jour; un Mistral force 7. Le comité donne,
à la faveur d’une accalmie, le départ: peu de cinquo font confiance et
beaucoup bouderont le départ. Entre les calmes les rafales descendent
velues et mettront le futur vainqueur (Wattine - Falque) par trois fois
au tapis. Les L autres manches seront plus calmes et Wattine-Falque
montreront leur belle vitesse dans ce ty­pe de temps (ils seront disquai
par un Europe lors d’un passage de bouée). Les suisses n’auront pas fait
le voyage pour rien en gagnant la manche de brise. Buffet-Prétot s'en
iront contents après avoir arraché une victoire à Wattine (sur le fil);
Ph. Boite associé à un revenant (Robert Leibovitch) ratera l’heure du
pre­mier départ et sera forfait le 3è jour. Par très petit temps on
a noté des bateaux parfaitement réglés pour la calmasse
: Ducellier-Marc, Bochu brothers et' Feuerste in-Lombard. Ne pas rater
1992 !

