XIV° CAMPEONATO MUNDIAL DE U CLASE INTERNACIONAL 505

Olivos, 12 al 18 de enero de 1969

Dijo Mario Costa:

El Yacht Club Olivos, fiel a sus principios es­tatutarios de promover la
navegación a vela, fue por muchos años una institución en la que se
iniciaron numerosos cultores de este deporte. Hace poco menos de una
década volcó sus me­jores esfuerzos en la promoción de clases de
di­fusión internacional, destinada principalmente a los jóvenes. Así
nació la primera flotilla de Penguin en la Argentina, clase que ha
alcan­zado notable desarrollo en nuestro medio. Si­guieron luego los
5 0 5, financiados por la Caja Náutica del Club, que con sus
características particulares de planeo y velocidad, dan un nue­vo
aspecto a las regatas a vela. Para este cam­peonato se han importado
algunas embarcacio­nes gracias a especiales franquicias aduaneras,
obtenidas mediante gestiones practicadas por la Federación Argentina de
Yachting de Carrera.

La idea de realizar un Campeonato Mundial en la Argentina fue recogida
con entusiasmo por el Yacht Club Olivos. En Kiel (Alemania) en 1968, la
tripulación argentina integrada por Héctor Domato y Alberto Enguix,
logró una colocación destacada al clasificarse en el 14 lugar entre 74
competidores y obteniendo el premio a la mejor representación no
europea.

El actual campeonato cuenta solamente con representantes de Francia,
país de origen de la clase, Inglaterra, Irlanda y Estados Unidos de
América. Sin embargo, estas tripulaciones se destacan por la relevante
calidad y anteceden­tes de sus integrantes. Marcel Troupel y Francis
Lanaverre, de Francia, son los actuales campeo­nes mundiales y de su
país. Marcel Buffet, ex campeón mundial de los años 1959 y 1960,
ha­biendo ocupado en 1968 el tercer lugar y obte­nido varias veces el
título francés. René Morch, campeón mundial de 1967, también
representan­te de Francia, Larry Marks es campeón inglés de los años
1967 y 1968, colocándose en el sép­timo puesto en Kiel. Harold Cudmore
y Christo­pher Bruen, son los actuales campeones de Ir­landa. También
campeones de su país en el año 1968, son los norteamericanos John
Norheim y Warren Wheaton. Charles Angle III, presidente de la Asociación
Norteamericana, representa a la costa Este de su patria. Entre los
competido­res argentinos cabe destacar que se encuentran los campeones
nacionales de 1966, 1967 y 1968. Héctor Domalo, Alberto Enguix y Martín
Costa.

La organización del campeonato está a cargo del Yacht Club Olivos y de
la Asociación Ar­gentina de la Clase 505. Es auspiciada por la
Confederación Argentina de Deportes y la Fe­deración Argentina de
Yachting de Carrera.

Finalmente se agradece especialmente al pe­riodismo del país en sus
distintas manifestacio­nes, que además de difundir las noticias propias
de una competencia como la presente, realiza la noble labor de inducir
a la juventud hacia el deporte, uno de los caminos más adecuados pa­ra
su formación física y moral.

