5o5 EM-75, ST MORITZ

Det var ett lite seglingstrött svenskt lag som gav sig av frĺn Danmark
till Schweiz. Ca. 175 mils körning innan vi var framme, men de sista
8 milen var absolut de jobbigaste. Bĺde för bil och människor. St.
Moritz ligger nämligen pĺ 1800 m höjd och vi var tvungna att besegra ett
bergspass pĺ 2500 m för att komma dit. Tänk att ligga efter en ölbil pĺ
ettans växel... fullgas ... i en halvtimma.

Väl framme installerade vi oss snabbt, nĺgra besättningar tältade och de
andra tog in pĺ hotell. Campingen skulle vi dock ĺngra dĺ Moritz ligger
sĺ högt upp att det ofta är minusgrader pĺ natten, även pĺ sommaren. Man
var tvungen att sova i dubbla omgĺngar kläder, dunjacka, sovsäck,
filtar.... huu vad kallt det var.Innan EM gick Ski Yachting'en av
stapeln och vĺra finska bröder ställde upp här. De var mycket
framgĺngsrika... i skidĺkningen. Det svenska teamet laddade upp med bara
skidĺkning. Tänk er att ĺka skidor i augusti, strĺlande solsken och
klädsel T-shirt och jeans. Kl. 12.00 pĺ dagen var snön för blöt för
ĺkning och dĺ intogs lunch uppe pĺ toppen istället.

Silvaplana See där seglingarna skulle gĺ av stapeln var inte speciell
stor. I Sverige hade den knappast godkänts för ett mindre
distriktsmästerskap.Slörtriangeln seglades tvĺ varv. Seglingskommittén
stod pĺ land och skötte allting. När starten var klar, tog man sin Land
Rover och ĺkte upp till mĺlet. Den förhärskande vinden ("Moloya") gick
längs med sjön och hade en styrka pĺ 5-12 m/s. Vinden ökade ofta undan
för undan i seglingen, vilket gällde att man sĺg upp med.

I första seglingen stod vinden stadigt hela tiden, men bĺde andra och
tredje dagen lĺg sjön spegelblank och det ösregnade. Mĺnga passade pĺ
att ĺka till italienska Levino för att köpa rekordbillig sprit och
cigarretter. Det lĺg tvĺ timmar frĺn St Moritz med bil och man fick ĺka
genom en 5 kilometer lĺng bergstunnel för att komma dit.Efter denna
utflykt kunde dock de resterande seglingarna genomföras program enligt.
Moloya vinden hade kommit tillbaka.

Frĺn seglingarna kan sägas att John Loveday/Lew Dann vann helt
överlägset. Första seglingen vann de med 5 1/2 min tillgodo pĺ tvĺan.
Nytt världsrekord! Annars var det mycket jämnt i toppen och det skiljde
inte mĺnga poäng mellan 2:an och 7:an. Bland svenskarna blev
Eckeström/Calvert bäst, med en nĺgot överraskande fjärdeplats. De övriga
svenskarna höll sig dock längre ner i prislistan. Kalle Nilsson var
tvungen att segla med en schweizisk stand-in dĺ Flemming var sjuk
i halsfluss hela veckan. Bröderna Bergström överraskade med en fin 6:e
plats i första seglingen. Mycket bra gjort under första säsongen i 505.
EM avslutades med prisutdelning pĺ de magnifika Grand Hotel.&nbsp;Det
skulle behövas minst en hel bok för att beskriva hotellet. Om man jämför
sĺ fĺr man betrakta Park Aveneu Hotel i Göteborg som ett billigt kyffe.

============================


505 CLASS EUROPEAN CHAMPIONSHIP

Huit Nations étaient représentées dans ce Championnat d‘ Europe, couru
du 10 au 15 Août sur le lac de Silvaplana en Suisse. Le lac de
Silvaplane est situé à 1850 M d'altitude, près de St Moritz, la plus
grande et la plus luxueuse station de sports d'hiver en Europe. Ce lac
a été choici pour son habituel vent thermique qui ne souffle évidemment
que lorsqu'il fait beau et chaud. Ainsi qu'il était annoncé par nos Amis
suisses, Il a fait beau et chaud pendant quatre jours, et çà a été
suffisant pour courir six manches dans un vent de force 4 à 6, tou
- jours orienté dans le sens de la plus grande longueur du lac. Ce lac,
bordé à pic de magnifiques montagnes de plus de 3.500M, a la
particularité qu'il faut navi - guer sur son côté droit où le vent est
généralement plus fort; cela oblige à tirer des petits bords de 3 à 400
mètres; et malheur à ceux qui se laissaient enfermer au départ, car leur
chance de se refaire était à peu près nulle, car le bord obligatoire les
envoyait dans le dévent des bateaux de tête. Tirer son bord sur le côté
gauche, là où le vent était le plus faible, équivalait évidemment 6 un
suicide.

Au jeu des bons départs, il est certain que l'équipage anglais John
Love- day/Lewis Dann, montra un punch particulier, bien aidé par une
très bonne vitesse, et une technique préparée et mise au point pendant
de longues séances d'entrainement. John et Lewis furent presqu'intouchab
les, gagnant leurs régates avec plusieurs minutes d'avonce sur le
second. Ils utilisaient un Parker 75, au minimum .du poids de jauge.
Leur coque est très rigide sur toute la surface; le fond, par
- ticulièrement, raidi par une armature en nid d'abeilles. Leur mât est
un Needlle haubanné très haut, et leurs voiles des Sea Horse. Il était
visible qu'ils avaient un excellent régi âge car ils naviguaient à la
contregTte, quels que soient les surventes ou les calmes, gardant sans
efforts apparents, le même angle de contregite. Leur vitesse semblait
affolante et inégalable, jusqu' au moment ou, dans la quatrième manche,
l'on vit émerger, après quelques tâtonnements de réglage, le nouveau
bateau de Jean-Marie Danièlou: un tout bois fabriqué 6 Quiberon, léger,
super raide plus coûteux certes qu'un plastique, mais sans aucun doute,
d'excellente construction. Donc, dans les quatrième et cinquième
manches, Jean-Marie, équipé par notre équipier champion d' Europe
sortant Nicolas Fédorenko, bien connu de tous, montra qu'il n'était pas
manchot, et en tout cas, suffisamment rapide pour ne pas se laisser
rattrapér d'un pouce par Loveday lancé à sa poursuite. Ces semi-défaites
de Loveday firent pousser un ouf., de soulagement 6 toute la flotte qui
reprît ainsi l'espoir de le revoir courir avec le peloton.

L' Anglais Hugh Bourn, montra comme Loveday, une vitesse exceptionnelle
qu'il n'avait pas, disait-il ou Championnat d1 Angleterre une semaine
plus tôt.

Un simple changement de mât (un vieux Z.Spars modèle 72) donna un regain
de puissance à son bateau tout neuf, identique à celui de Loveday, mais
voii- lé par Musto.

Il y avait un paquet de prétendants pour la troisième place de ce Cham
pionnat. D’abord le Suédois EckerstrOm, toujours dans les dix premiers,
ainsi que les frères Claudel qui avaient mis au point un bien meilleur
réglage que celui qu'ils utilisaient au Championnat de France; puis les
frères Blanchard qui étonnaient tout le monde par leur cap démentiel
parfaitement adapté à ce genre de course. Venait en même temps I'
Anglais Peter Bainbridge et le Danois West, tandis que Buffet/Moreau
Defarges étaient légèrement distancés, ainsi que Daniélou/Fédorenko.
C'est dans l'ultime sixième manche que tout se joua.

Les sept prétendants à la troisème place couraient dans le peloton des
neuf premiers. Deux ou trois points les séparaient et la lutte était
chaude, serrée.

Fianlement c'est Buffet/Moreau Defarges qui, en finissant deuxièmes de
la man che, faisaient un bond de la septième 6 la troisième place du
classement général. Les frères Claudel, quoique perdant une place et
terminant cinquièmes, étaient enchantés de la belle bagarre à laquelle
ils avaient participé. Tous d'ailleurs prirent leur pied dans cette très
excitante ultime manche, même les Blanchard qui rétrogradèrent à la
neuvième place.

Bernard Reynier/François Dury ont fait là un bon Championnat en
finissant treizièmes, compte tenu de leur vitesse inférieure à celle des
autres concurrents.

François Fischer/Jacques Chouraki ont fait une mauvaise place, due en
partie à un cap insuffisant sur un plan d'eau non agité, et en partie
due à un chavirage, juste au coup de conon d'un des départs.

Lecerf/Gueulettre très incisifs au début, ne se sortirent plus ensuite
du peloton. Ils sont très doués mais ne font pas assez d'heures
s'entrainement, les études hélàs. Jerôme Langlois/Philippe Sérane
quoique ayant un bateau rapide, eurent quelques ennuis: deux avaries de
gouvernail, et deux mauvais départs.

Charles Pi11on/Patrick Conard, Christian Maréchal/André Gerbet,
faisaient leurs début dans une grande compétition internationale, et
leurs classements sont honnêtes,

Bruno Levesqus/Christian Robin eurent deux disqualifications, ce qui
explique le mauvais classement de Bruno, qui est resté de longues années
le deuxième meilleur français.

Alain Doloy fait aussi une contre performance, avec, il est vrai, un
équipier, Alain Sage, souffrant du mal des montagnes et de la fraîcheur
des nuits alpestres sous la tente de camping.

Le Championnat a été organisé par le Ségel-Club St Moritz, qui a une
parfaite éxpérience des grandes régatesJ.' internationales, car il
reçoit chaque année les Finn, les FD, les Fireball, venant du monde
entier pour les fameux ski yachting de St Moritz. Toute l'organisation
semble reposer sur Willy Pîpper, extraordinaire meneur de jqu, animateur
de tout ce qui est course, départ, météo, réclamations, ainsi que des
parties (dans les plus beaux palaces du monde), et les courses en
montagne le jour où il n'y a pas de vent. Toute cette débauche
d'activité et de responsabilité est faite dans son inséparable et
légendaire bonne humeur.

Lo 505 suisse avait bien fait les choses, en nous recevant avec beaucoup
de camaraderie. D'abord sous la tente, dans une grande saucisse party",
très sympathique, avec l'aide de tous les c in quoc in qui stes suisses,
même ceux qui n'étciient pas sélectionnés. Ensuite, nous fumes conviés
à un grand, copieux et excellent diner, à 2800M d'altitude, dans un
restaurant qu'il fallait atteindre en funiculaire, lequel fut
vigoureusement secoué pendant son voyage de retour, par ceux qui avaient
abusé du Fendant.

La proclamation des résultats fut faite à la magnifique piscine du
Palace Hôtel, et comme il se doit, les vainqueurs, John et Lewis eurent
droit à un bain forcé; comme toujours dons ces cas là les pousseurs se
retrouvèrent à l'eau poussés à leur tour par d'autres pousseurs toujours
à l'affût. Cela se termina par un striking des équipages français, las
de passerages journées entières enfermés dans leurs combinaisons de
plongée.

Les vainqueurs de manches reçurent de très jolies demi maquettes, et les
trois premiers du Championnat, des chrono de régate, ainsi qu’il se doit
au Pays de la montre.
