<img src="https://r2cdn.perplexity.ai/pplx-full-logo-primary-dark%402x.png" style="height:64px;margin-right:32px"/>

# fix grammar

Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 51 (Octobre 1980)

CHAMPIONNAT DU MONDE
Steve Benjamin

L’association anglaise des 505 avait bien choisi la date et le lieu pour
organiser le 25e championnat du monde, car ce fut une période de grand
beau temps avec des vents moyens et le plan d’eau s’avéra être l’un des
meilleurs sur lequel nous ayons jamais eu un Mondial. La mer était bien
dégagée, le parcours assez loin de terre pour qu’il n’y ait pas de bord
obligatoire, un vent stable en direction, simplement influencé par la
brise de mer, sans bouleversements imprévus. Tout cela fait que les
conditions de régularité des épreuves ont été très satisfaisantes et les
résultats tout à fait logiques, sans contestation ni équivoque.

Le team américain a été, pour la 2e fois consécutive, le plus
impressionnant, d’abord par la préparation athlétique des équipages et
ensuite par la qualité du matériel, aussi bien des coques que de la
voilure et de l’accastillage. On sent chez les Américains une intense
préparation sur l’eau, comme chez les Suédois et les Danois, et une
grande recherche dans les possibilités de réglage. Alors que chez les
Anglais, c’est toujours la sobriété en ce qui concerne l’accastillage
; cependant, sous l’impulsion de Peter Colglough, le réglage des haubans
se généralise, surtout sur les constructions Parker. Un gros levier
situé devant le mât règle facilement les deux haubans ensemble.

Les champions du monde, Steve Benjamin et Tucker Edmundson, sont
super-entraînés, car ils préparaient déjà les Jeux olympiques depuis
4 ans sur 470 et leurs loisirs leur permettent en plus de courir en
Amérique toutes les grandes classiques du 505. Ajoutez à cela que Steve
est conseiller d’une grande firme de voiles américaine, et vous voyez
les avantages qu’il a sur nous, qui poussons la lime dix heures par jour
chez Renault.

Cependant, sans avoir tous les avantages de Benjamin, son compatriote
Jon Andron fut un prétendant sérieux au titre et la dernière manche fut
un duel entre les deux Américains, Steve Benjamin essayant — et
réussissant — à entraîner Jon dans une mauvaise place. Jon Andron est un
des équipiers du 12 mètres INTREPID.

L’Anglais Peter Colglough, déjà trois fois champion du monde, fut
excellent comme à son habitude, mais manqua de vitesse par rapport à ses
deux rivaux américains. Son fidèle équipier Phil Brown n’était pas là et
était remplacé par Harold Barnes. Le bateau de Peter était trop neuf
pour qu’il en connaisse tous les réglages, quoique la méthode Colglough
veuille qu’il reprenne EXACTEMENT tous les réglages, toutes les formes
de voiles et les souplesses de mât qui ont fait leurs preuves dans les
championnats du monde précédents, tout en apportant de judicieuses
améliorations.

Et puis, Peter subit un abandon dans la manche de force 5 après avoir
arraché la ferrure inférieure supportant le gouvernail. Les boulons ne
comportaient qu’une simple rondelle s’appliquant sur le tableau arrière,
lequel est construit de plus en plus léger et mince.

Les Français sauvèrent l’honneur avec Francis Doerenbecher et son
équipier Guy Bottlaender, qui s’intercalèrent parmi les meilleurs du
monde grâce à des places régulières. Les champions de France, Jérôme
Langlois et Philippe Sérane, couraient dans les mêmes eaux que Doeren,
mais ils subirent — volontairement — un abandon dans la régate de force
5, alors qu’ils étaient bien placés : l’écoute de foc se détacha
! Résultat : chavirage volontaire pour récupérer la drisse, Peter
Bainbridge étant en tête de mât, laissant le spi dans l’eau. Et...
abandon, car pendant ce temps-là, la flotte avait taillé de la route.

Il faut dire que la veille, j’avais raconté à Philippe une histoire
survenue lors d’une sélection olympique à Kiel : en par grosse mer et
force 6, au vent arrière, la drisse de spi était montée sans spi
jusqu’aux barres de flèches et, avant que l’équipier Alain Lehoerff ait
pu tenter quelque chose, Jean-Michel, toujours impulsif, lâchait sa
barre sans prévenir et, tel un ouistiti, escaladait le mât. Inutile de
vous dire qu’à l’arrivée aux barres de flèches, le FD capotait... On ne
les revit plus de la régate.

Il faut dire que les vagues étaient terriblement casse-gueules et que,
déjà, ce n’était pas du gâteau que de rester à flot avec un barreur
attentif... alors sans.

Cette histoire a peut-être inspiré Philippe et il a voulu tester les
réactions de Jérôme.

Bernard et Denis Oudart eurent la même déception. Serge Gubri, sur le
bateau de son équipier Christian Lippi, mit 5 régates pour s’habituer et
trouver ses aises.

Sylvain Pellissier et Eric Levrat faisaient leur premier championnat du
monde et restèrent en dessous de leur cadence habituelle.

François Fischer, quoique montrant une excellente vitesse dans ce temps
moyen, fit moins bien que ce que nous espérions tous. Dominique, pour
lui, était équipé de Philippe Claude, un as de l’équipe de France de 470
qui n’eut aucune veine à s’adapter au 505.



