Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 51 (Octobre 1980)

CHAMPIONNAT DU MONDE
Steve Benjamin

L’association anglaise des 505 avait bien choisi la date et le lieu pour
organiser le 25e championnat du monde, car ce fut une période de grand
beau temps avec des vents moyens et le plan d’eau s’avéra être l’un des
meilleurs sur lequel nous ayons jamais eu un Mondial. La mer était bien
dégagée, le parcours assez loin de terre pour qu’il n’y ait pas de bord
obligatoire, un vent stable en direction, simplement influencé par la
brise de mer, sans bouleversements imprévus. Tout cela fait que les
conditions de régularité des épreuves ont été très satisfaisantes et les
résultats tout à fait logiques, sans contestation ni équivoque.

Le team américain a été, pour la 2e fois consécutive, le plus
impressionnant, d’abord par la préparation athlétique des équipages et
ensuite par la qualité du matériel, aussi bien des coques que de la
voilure et de l’accastillage. On sent chez les Américains une intense
préparation sur l’eau, comme chez les Suédois et les Danois, et une
grande recherche dans les possibilités de réglage. Alors que chez les
Anglais, c’est toujours la sobriété en ce qui concerne l’accastillage
; cependant, sous l’impulsion de Peter Colglough, le réglage des haubans
se généralise, surtout sur les constructions Parker. Un gros levier
situé devant le mât règle facilement les deux haubans ensemble.

Les champions du monde, Steve Benjamin et Tucker Edmundson, sont
super-entraînés, car ils préparaient déjà les Jeux olympiques depuis
4 ans sur 470 et leurs loisirs leur permettent en plus de courir en
Amérique toutes les grandes classiques du 505. Ajoutez à cela que Steve
est conseiller d’une grande firme de voiles américaine, et vous voyez
les avantages qu’il a sur nous, qui poussons la lime dix heures par jour
chez Renault.

Cependant, sans avoir tous les avantages de Benjamin, son compatriote
Jon Andron fut un prétendant sérieux au titre et la dernière manche fut
un duel entre les deux Américains, Steve Benjamin essayant — et
réussissant — à entraîner Jon dans une mauvaise place. Jon Andron est un
des équipiers du 12 mètres INTREPID.

L’Anglais Peter Colglough, déjà trois fois champion du monde, fut
excellent comme à son habitude, mais manqua de vitesse par rapport à ses
deux rivaux américains. Son fidèle équipier Phil Brown n’était pas là et
était remplacé par Harold Barnes. Le bateau de Peter était trop neuf
pour qu’il en connaisse tous les réglages, quoique la méthode Colglough
veuille qu’il reprenne EXACTEMENT tous les réglages, toutes les formes
de voiles et les souplesses de mât qui ont fait leurs preuves dans les
championnats du monde précédents, tout en apportant de judicieuses
améliorations.

Et puis, Peter subit un abandon dans la manche de force 5 après avoir
arraché la ferrure inférieure supportant le gouvernail. Les boulons ne
comportaient qu’une simple rondelle s’appliquant sur le tableau arrière,
lequel est construit de plus en plus léger et mince.

Les Français sauvèrent l’honneur avec Francis Doerenbecher et son
équipier Guy Bottlaender, qui s’intercalèrent parmi les meilleurs du
monde grâce à des places régulières. Les champions de France, Jérôme
Langlois et Philippe Sérane, couraient dans les mêmes eaux que Doeren,
mais ils subirent — volontairement — un abandon dans la régate de force
5, alors qu’ils étaient bien placés : l’écoute de foc se détacha
! Résultat : chavirage volontaire pour récupérer la drisse, Peter
Bainbridge étant en tête de mât, laissant le spi dans l’eau. Et...
abandon, car pendant ce temps-là, la flotte avait taillé de la route.

Il faut dire que la veille, j’avais raconté à Philippe une histoire
survenue lors d’une sélection olympique à Kiel : en par grosse mer et
force 6, au vent arrière, la drisse de spi était montée sans spi
jusqu’aux barres de flèches et, avant que l’équipier Alain Lehoerff ait
pu tenter quelque chose, Jean-Michel, toujours impulsif, lâchait sa
barre sans prévenir et, tel un ouistiti, escaladait le mât. Inutile de
vous dire qu’à l’arrivée aux barres de flèches, le FD capotait... On ne
les revit plus de la régate.

Il faut dire que les vagues étaient terriblement casse-gueules et que,
déjà, ce n’était pas du gâteau que de rester à flot avec un barreur
attentif... alors sans.

Cette histoire a peut-être inspiré Philippe et il a voulu tester les
réactions de Jérôme.

Bernard et Denis Oudart eurent la même déception. Serge Gubri, sur le
bateau de son équipier Christian Lippi, mit 5 régates pour s’habituer et
trouver ses aises.

Sylvain Pellissier et Eric Levrat faisaient leur premier championnat du
monde et restèrent en dessous de leur cadence habituelle.

François Fischer, quoique montrant une excellente vitesse dans ce temps
moyen, fit moins bien que ce que nous espérions tous. Dominique, pour
lui, était équipé de Philippe Claude, un as de l’équipe de France de 470
qui n’eut aucune veine à s’adapter au 505.

De toute évidence, les équipages français sont d'accord pour admettre
que leur entraînement est loin de valoir celui des américains et des
nordiques, sans oublier les australiens qui, eux aussi, sont toujours
aux places d'honneur des derniers championnats du Monde. Pour le moment,
nous sommes au niveau des allemands, des suisses, des Finns, irlandais
et Belges, qui, comme nous, sont dépassés par le sérieux dans la
préparation sportive et technique. Le temps nous manque pour nous
entraîner et peut-être aussi la motivation.

Quoiqu'il en soit, nous avons juré de nous entraîner comme des bêtes
pour les prochains championnats du Monde qui auront lieu à San Francisco
en septembre et pour le championnat d'Europe qui aura lieu à Riva en
août.

Les Suisses Urs Scherrer et Reto Walser après leurs bonnes places du
championnat suisse Riva et du championnat de Copenhague ainsi que de
leur éclatante victoire dans la Semaine de La Rochelle auraient pu mieux
se classer que 30e. Ils doivent être déçus.

Eddy Owen, le meilleur olympique-anglais du 470, a pris un bateau tout
neuf pour le championnat et terminé le gréement sur le parking. Le
bateau était réglé pour les deux dernières manches résultat 3e et 1er.

David Pitman ne démontra pas une vitesse supérieure malgré une voile en
Mylar devenue vilainement jaune foncé couleur sale au contact des U.V.

Les Danois Schonherr, vainqueur du championnat suisse de Riva et le
Suédois Malstrom règlent leurs bateaux en karquant comme des bêtes.
D[anois?] j[usqu'à] Fi[nns?] s[A]etlaender, pour fixer les haubans il
faut que l'équipier se suspende avec sa ceinture au railing de trapèze
et pèse de tout son poids. Ensuite les leviers raidissent encore de deux
centimètres. C'est l'école suédoise et ça marche.

Le Suédois Rosen est obligé de diminuer la longueur des barres de
flèches pour que son mât ne se tortille pas comme un macaroni tellement
il raidit son haubanage. Avec des barres tirantes cela se tient.

Le HAYLING ISLAND SAILING CLUB offre toutes les facilités sans problème
avec un restaurant bon marché 25-30 fr sans boisson, un autre
resto-snack moins cher encore pour ceux qui veulent dîner quelque chose
entre deux manches et deux bars qui fonctionnaient pleins tubes. Le
parking bateaux était placé sur la longue et étroite plage de galets
avec les voitures à proximité sauf pendant les week-ends où les parkings
étaient réservés aux membres du club ce qui nous a fait un peu tiquer
nous les français peu habitués à cette discrimination pendant les
championnats.

Cependant, soyons honnêtes et reconnaissons qu'il y a peu de clubs en
France qui peuvent offrir avec autant de facilités l'hospitalité à 86
cinqués plus les 86 voitures, puis de loger une centaine de concurrents
dans les dortoirs ou les chambres du club-house, de servir des
petits-déjeuners copieux et des douches chaudes qui coulent à flots. Qui
dit mieux ?

