Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 39 (Decembre 1977)


SPECIALE 505 PLOBSHEIM

Belle Victoire de Philippe et Martine LECRIT. Encore un mot pour
terminer contrairement à ce que l’on croit, PLOBSHEIM est en France.
Pensez-y et venez participer au lancer des assiettes du samedi soir.

PH. BLANCHARD

Patience et longueur de temps font plus que force ni que rage : trois
manches ont pu être courrues cette année à la Spéciale 505 de PLOBSHEIM.
L’an dernier nous avions dû nous contenter de 2 manches alors que
l’année précédente il n’y avait pas eu de course du tout.

Nous nous rappelons donc tout doucement de l’édition 74 où 4 manches de
bise avaient été courues le dimanche. Cette année il n’y avait toujours
pas d’air le samedi, mais les vents étaient plus favorables dimanche,
quoique encore un peu faibles au goût de la majorité des concurrents.

Il fallait bien ça pour occuper les 68 équipages qui nous ont fait
l’honneur et le plaisir de disputer cette régate qui est maintenant la
plus grande classique de l’Est. Les 505 sont actuellement la seule série
à pouvoir réunir un tel plateau dans nos régions, LACAL ayant fait
durant l’année quelques expériences de régates mono-séries pour
lesquelles des appellations ronflantes et des promesses enthousiastes
n’ont jamais attiré plus de 20 bateaux.

Les efforts des organisateurs ont donc été cette fois-ci récompensés
; il n’est pas injuste de dire que la 505 Class doit beaucoup
à l’Aquatic Club d’Alsace et de Lorraine.

Outre la représentation régionale classique aux grandes régates de
PLOBSHEIM – je veux parler de l’Est en général – nous avions le plaisir
d’accueillir une nombreuse délégation allemande. La raison de ce
déplacement massif de nos voisins était que la Spéciale 505 était pour
eux une épreuve de qualification aux prochains Championnats du Monde au
Danemark ; la sélection allemande se fait en effet sur le modèle
anglais, c’est-à-dire d’après un championnat par points durant la saison
précédant le championnat du monde.

Il semble que ce principe pourrait être adapté en France l’an prochain
et que la Spéciale 505 fasse partie des régates retenues dans ce système
; retenez-en donc la date dès à présent : 21 et 22 Octobre 1978.

Malgré l’opposition étrangère – 33 allemands, 5 suisses, 1 autrichien,
1 luxembourgeois et 12 français de l’Intérieur – nous nous réjouissons
d’applaudir la victoire des locaux PH. et M. LECRIT. Leurs places de 5,
1er et 1er leur ont permis de battre nettement toute la flotte, devant
certains équipages extrêmement rapides, mais qui n’ont pas eu
l’omniprésence des vainqueurs.

Le succès fait pour les LECRIT la consécration d’une saison extrêmement
brillante au cours de laquelle ils se sont distingués plusieurs
reprises. Les mauvaises langues prétendent que leur faible poids et
l’absence quasi-générale de vent cette saison ont favorisé l’excellence
de leurs résultats ; attribuons-la plutôt à leur assiduité sur le plan
d’eau et à la qualité de leurs réglages, leur connaissance de la voile
et leur finesse aux écoutes faisant le reste.

De toute façon, comme il y aura plus de vent en 78, chacun pourra se
faire une idée plus précise sur la question ; encore faudra-t-il les
battre. Pour ma part, j’avais l’avantage d’équiper Marcel BUFFET, ce qui
fut pour moi une récompense.

