Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 39 (Decembre 1977)

Les 10 milles de Noël

Première victoire de Guy de Restrepo, associé à Laffargue. Ces nouveaux
dans la série (ils arrivent du Strale ST 16) ont été très réguliers
à chaque manche. Ils prennent le meilleur sur les locaux Bernard
Moret–René Morch et sur le champion de France Serge Guillaume qui
gagnent chacun leur manche. L’autre manche étant remportée par
Jean‑Michel Russo.

23 bateaux au départ et, fait extraordinaire, pas un seul bateau suisse
???  Il gelait… −2, −4° peut‑être, mais il faisait un soleil radieux.
Le vent a été très faible le samedi… force 0,5 et le dimanche nous avons
dû attendre longtemps avant que ne se lève un bon vent force 2 à 3.

En attendant que le vent vienne on a pu comparer les différents 505 sur
le parking. D’abord celui de Guy de Restrepo : le Parker Champion du
Monde 1977, l’ex Colclough. Très joli, sobre d’accastillage, poids
minimum, coque composite (balsa, un peu de Kevlar et de nid d’abeille)
mât Proctor D et voiles Musto.

Celui de Bernard Reynier : un superbe tout bois signé Galletti
(italien). Avis aux amateurs de vernis. Le prix ?… 16 000 fr H.T. départ
chantier, avec dérive, gouvernail complet, enrouleur foc, pied de mât,
bailers. Celui‑ci était gréé d’un mât Md7 Isomat extra léger et de
nouvelles voiles Elvstrom. Pour tous renseignements sur le Galletti,
téléphonez à Jérôme Langlois.

Un autre joli bateau ; tout plastique celui‑là, celui de Jean‑Michel
Russo. C’est un Parker gréé d’un mât Needle profil 420 (!!! mais ça
marche et c’est léger) et voilé par la Voilerie Russo.

Enfin le tout dernier né de la construction française, celui de
l’allemand Ralf Stoll qui montait une coque plastique et bois du
Chantier de la Hache. Les plastiques sont impeccables, quand aux vernis
très bien aussi ; ils n’ont pas encore obtenu le “profond” de son
concurrent anglais. Mais ce n’est que le premier sorti de ce type.

