Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 39 (Decembre 1977)

CHALLENGE PIERRE POULLAIN

Ultime sélection pour les candidats au champio- nnat du Monde.

Régates très disputées, courues par vents faibles à moyens où
Inday-Fédorenko se qualifie brilla- ment, toutefois dominés par deux
équipages suédois très rapides, ce qui ingiète les français pour leur
avenir dans le championnat du Monde qui aura lieu dans 3 jours.

Sont qualifiés in extrémis : Pottier-Mahé, Buffet-Moreau Defarges et les
frères Cuny.

Ont frisé la qualification: Alain Doloy qui fait, malheureusement, une
contre-performance dans les 5 et 6ème manches et Serge Guillaume, très
brillant mais qui casse un tangon de spi alors qu'il avait sa
qualification à sa portée.

