Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 39 (Decembre 1977)

LAC DE MAUBUISSON
11 – 12 – 13 – Novembre

Gd PRIX DE L’ARMISTICE par M. Buffet

Une fois de plus je reviens ravi de mon déplacement de Maubuisson.

Le Gd Prix de l’Armistice est un super bon bien mené par le CVBN, qui
grâce à une organisation parfaite se permet de faire courir près de 150
bateaux dans un vent de force 6 même si cette tempête dure 2 jours
pleins.

Je sais que tous les cinquante-quinq… quinzistes sont sensibles
à l’effort fourni par les membres du CVBN. Bien mené par le P† MACHI, la
mécanique du CVBN n’a jamais si bien marché et même les most anciens qui
avaient goûté au club house en bois des années 60 reconnaissent que le
nouveau club de Cohen a maintenant trouvé son allure, son rythme, bref
une ambiance bien vivante.

Nous étions plus de 100 à dévorer un excellent repas bien arrosé par les
bordeaux rouges, le Cabriol du Pt Machy et le château Puyfromage de
Francis Marque.

Le Show 505 fût mené par R. LEIHOVITCH et J. LANGLOIS (1) aidés du
Président de la Fédération Raoul CRIVARIAS et … ouf …, le président en
personne “….” du beau recrutement dans la 505 classe !

L’accueil du CVBN est inoubliable, le 505 est une série bien reconnue
à Maubuisson, Jacques BAGUER a trouvé une flotte qui grossissait sans
cesse ! 12 bateaux avec l’arrivée de Francis MARQUE et de Francis
LANAVERRE. Le Conseil du CVBN encourage les épreuves de Voile légère et
avait déjà bien voulu nous accueillir au Gd Prix des Vins de Bordeaux et
à l’Ascension.

Je crois aussi bien qu’ils apprécient le groupe uni des cinquante-cinq
qui viennent pourtant de toutes les régions de France, qui savent si
bien boire – manger – danser – chanter, tout cela sans “filer le bordel”
dans la bonne humeur, la gaité naturelle et la bienséance.

Tous nous nous retrouverons à Maubuisson pour le Gd Prix des Vins.

ARTICLE de Marcel BUFFET

(1) Bernard OUDAT du Y.C. Brie avait comme à son habitude, apporté sa
fameuse eau de vie de poires, … fameuse et redoutable.

LES Faits marquants dans notre Série

5 manches – 37 Bateaux
1 manche Force 1
2 manches force 4, 5 – 6 et même plus.

Un peu de casse : Bouet gouvernail, Buffet trapèze et gouvernail, Le
Trocquer mât, Daniell rop déchiré, et capabilité arraché, Laurent
Philippe 2 haubans cassés.  On s’est bien aperçu de la force du vent
! et d’autres avaries.

– Succès pour Jérôme LANGLOIS et Philippe SERANE – Succès aussi pour le
nouveau vernis Galetti, tout bois, aux vernis resplendissants ; Mât
Elvstrom section 420 ; Voiles Elvstrom à attaque fine.

– Démonstration de facilité dans les manœuvres du tandem Marc BOUET
– Nicolas JOLY sur leur Fountaine-Pajot, Mât Z, Voiles Chéret.

La réapparition après 15 ans d’absence de la voile tempête.  En effet
j’avais fait confectionner un petit foc et une voile pris par Verneuil
et depuis je cherchais à les réarmer. Avec ce force 6, c’était le jour
à ne pas rater ! J’ai bien marché avec, sans pour cela inquiéter les
2 leaders, mais il faut dire que j’avais mal pris mes mesures et de fait
je n’ai jamais pu étarquer à fond ma drisse de foc, alors le guindant
creusait trop. Je n’ai pas pu profiter de l’avantage au près bon cap.
Pour le reste nous étions, J. CHOUARAKI et moi très à l’aise, incisant
à chaque fois, distincts.

Les chercheurs même les ingénieurs du plan d’eau ou les grains étaient
dans les plus violents.

L’apparition d’un équipage marseillais qui “marche” : FOSSARD – LAMAZE,
sur un Parker tout plastique, tout comme J.J. NURSE équipé comme il se
doit, enfin.  Avec ces deux équipages de 505, soutenus par Jérôme
LANGLOIS, le Sud, en plus de la mer méditerranéenne, peut être satisfait
! ainsi qu’Alain CHOVOLON de Berre.
