Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 31 (Janvier 1976)

LES DIX MILLES DE NOEL
Lyon le 7 Décembre

Les Frères Balmas... des suisses qui marchent toujours fort

Les XXIme 10 Milles de Noel avaient réuni cette année, 19 bateaux. La
Rgate de Quistreham nous a encore priv des quipages parisiens.

Malgr un vent assez faible, les quatre manches furent courues, mais les
quipiers neurent que rarement loccasion de sasseoir sur le caisson,
hormis la premire manche o le vent atteignit parfois pniblement la force
2.

Dans ces conditions, les frres Blanchard furent les plus vigil-ants et
se montrrent intouchables puisquils gagnrent les trois premires manches
de brillante faon. La lutte restait indcise pour la deuxime place, entre
les deux quipages suisses finalement DidierJourdan prenaient le meilleur
sur les frres Balmas.

Les frres Blanchard ayant lev le pied pour cette quatrime manche qui
navait plus dinfluence sur leur classement final, lquipage MehlGindre du
Jura en profita pour soctroyer une belle premire place.

Pour lanne prochaine, la 22me dition des 10 Milles de Noel a t fixe au
samedi 27 et dimanche 28 Novembre 76 pour les Sries 505, Ponants, 470,
420, et, le week-end suivant pour les habitables Fireball, Windy, Super
Tiki. Lordre des week-end a t invers spcialement lintention des quipages
parisiens que nous aimerions voir nouveau sur notre plan deau pour cette
occasion...

