PLOBSHEIM les 25 & 26 Octobre, 34 inscrits, 32 classés
Très bonne et sympathique réunion. Malheureusement, comme sur toute la France ce |our là, il n'y avait à Plobsheim que très peu de vent, brouillard et calmasse.
Les Blanchard ont bien organisé ces deux journées, en réunissant nos amis Allemands, dont un de Hambourg, venus à dix équipages, et nos Amis Suisses, venus à sept équipages.
Le plan d'eau de Plobsheim gagne à être connu, et si nous en avions un semblable à Paris, nous aurions un succès fou 6 Km de long sur un Km de large, bien dégagé, sans arbre, et un club house bien équipé.
La soirée alsacienne groupa plus de cent personnes qui se régalèrent avec une choucroute, des tartes faites par les fen mes de I' ACAL, et le vin blanc des Ziegelmeyer.
L' année prochaine, j'espère que I' ACAL aura encore plus de succès avec sa "Spéciale 505". C'est un des meilleurs plans d'eau que je connaise.
Marcel BUFFET
