Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 31 (Janvier 1976)

Coupe des Bruyères - L'Étang du Puits, 1975-10-26

"COUPE DES BRUYERES, L'Etang du Puits, le 26 Octobre Le Cercle de la
Voile du Centre voulait recevoir beaucoup de monde à sa traditionnelle
régate de la Coupe des Bruyeres. Il y en eut relativement beaucoup vu la
concurrence qu'il y avait du côté de Plobsheim chez les petits
'Chamblard'.

Trente et un 505 gaillardement disséminés dans le brouillard auraient
voulu disputer de véritables manches, mais les dieux ne l'entendirent
pas de cette oreille, et il n'y eut pas de vent. Alors, sans vent, pour
avancer avec une voile et un safran, vous voyez ce que je veux dire...
balancer, choquer, redresser, tirer... enfin tout ce qu'il ne faut pas
faire devant un Jury.

Pour de plus amples renseignements, les dix premiers furent les
meilleurs à ce petit jeu. Téléphonez-leur, les conseils sont peut-être
gratuits. Les résultats de cet exercice de balançoire sont les suivant.

