Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 31 (Janvier 1976)

Coupe de Noël – Ouistreham, 1975-12-07


27 concurrents prirent le départ, et c’est Roland Jouandeau, équipé de
Barateaud qui passe la première bouée en tête, devant Fixot/Hadfield.
Jouandeau perdra ensuite tout son avantage, car la bouée de largue n’est
pas là où elle devrait être. Il devra amener son spi et tirer des bords
pour atteindre la deuxième bouée.

Le regroupement étant fait, c’est Jacques Armengaud et Philippe Hoffmann
qui s’échappent sous spi, comme à leur habitude, et comme ils ne vont
pas mal du tout au près, ils gagneront avec une confortable avance.

L’arrivée pour les suivants se fera dans un mouchoir. Deuxièmes, les
frères Derche de La Baule sur un Parker tout neuf, troisièmes
Vinches/Padovani disqualifiés par la suite pour ne pas avoir donné
suffisamment d’eau à un groupe de quatre bateaux, quatrième Buffet
équipé de Jean‑Marc Boudier.

