Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 31 (Janvier 1976)

C’est sur le lac de Thoux‑St Cricq que s’est courue la dernière des
trois régates comptant pour le Championnat régional 505. Peu de bateaux
au départ, les uns ayant cassé du matériel, tel un mât la semaine
auparavant, ou un safran pour notre ami Pégorier qui devait faire sa
première régate officielle sur son Rondar tout neuf.

Ce n’est que partie remise pour ce sympathique cinquocinquiste qui a été
le premier de la Région à acheter un bateau neuf dès qu’il a su que les
régates 505 reprenaient. D’autre part, des équipages désirant acheter
des coques neuves ont été déçus par les délais de livraison et certains
problèmes afférents à cet achat.

Nous tenterons de résoudre au plus vite ces points pour la saison
prochaine. Quant à la régate du 19 Octobre, elle s’est déroulée par
force 2 avec des rafales à 3.

Trois manches furent courues qui virent la victoire de Mr et Mme
Calvignac, qui, avec leur nouveau bateau acheté cet été, marchent très
bien. L’ambiance était formidable.

L’organisation était très bien faite, et il faut en remercier les
dirigeants du club de St Cricq.

