Internationale Trapezregatta am 25./26. April 1987 auf dem Steinhuder Meer


  Da sich mein Steuermann Andri Zander zu einem längeren Urlaub auf den 
  Malediven verabschiedet hatte, hatte ich das Vergnügen nach längerer Pause 
  ("Mutterschaftsurlaub") wieder einmal mit meiner Frau Kathi an der Trapez- 
  regatta teilnehmen zu können.

  Das Programm welches eine Meldeliste mit 50 "Fiven" enthielt, las sich recht 
  vielversprechend. Weniger vielversprechend war jedoch der Wetterbericht, den 
  wir noch auf der Anreise am Freitagabend im Autoradio hörten:

  Sonnig, warm und schwachwindig.

  Am Samstagmorgen konnten wir dann feststellen, daß der Wetterbericht recht 
  präzise war. Nachdem sich der am Steinhuder Meer bekannte Dunst gelichtet 
  hatte, wurde es sommerlich warm. Der Wind blieb bis zum Mittag aus. Ein 
  leichter Luftzug in Ufernähe, der die Segel der auf dem Clubgelände des SLSV 
  aufgetakelt stehenden Boote leicht "schlappen" ließ, bewegte die Wettfahrt- 
  leitung, das Zeichen zum Auslaufen zu geben.

  Auf. dem Startprahm der Wettfahrtleitung, der in der Nähe der Mitteltonne ver- 
  ankert war, wehte dann allerdings noch nicht einmal der Startverschiebungs- 
  wimpel aus. Nach etwa zweistündigem Treiben in der bleiernen Flaute "verab- 
  schiedete" sich ein Segler nach dem anderen. Zu einem offiziellen Abbruch der 
  Wettfahrt konnte sich die Regattaleitung allerdings nicht aufraffen. Nachdem 
  am Spätnachmittag jedoch weder Wind aufgekommen noch eine nennenswerte Zahl 
  von Booten in der Nähe des Startprahms anzutreffen war, bereitete die Wett- 
  fahrtleitung dem grausigen Spiel ein Ende, indem sie selbst an Land zurück- 
  kehrte.

  Am Sonntagmorgen konnte dann zur vorgesehenen Startzeit um 9.30 Uhr bei 
  leichtem Wind (etwa 2 Beaufort mit abnehmender Tendenz) die erste (und 
  einzige) Wettfahrt gestartet werden. Der Wind schwankte nicht nur in der 
  Stärke - es gab zahlreiche Flautenlöcher -, sondern pendelte dabei noch um 
  Nord mit Drehungen bis zu 90 Grad und mehr. Trotz dieser schwierigen Wind- 
  verhältnisse konnten der "Präsi" (Kowalzig) und C. Tiedemann einen recht 
  sicheren Start-Ziel-Sieg nach Hause fahren. Auf Platz 2 folgten Busch/Micke 
  mit ihrem neuen Kyrwood-Schiff. Platz 3 nahm die Mannschaft Hilgers/Bogacki 
  mit dem alten Schiff von Peter Heck (G 6770) ein.

  Durch einen Endspurt auf der Zielkreuz und einem vierten Platz entzog sich 
  der Pressewart (L. Pietrass/W. Rosteck), der ansich seinem Amt zustehenden 
  Aufgabe, den Regattabericht schreiben zu müssen. Diese Aufgabe fiel dann uns 
  zu mit einem "undankbaren" 5. Platz in der ersten Wettfahrt. Weitere Preis- 
  träger waren noch folgende Mannschaften:

                          6. Thieschäfer/Elke ThieschäferG 7539
                          7. Schollmayer/Theisen         G 7971
                          8. Becker/Böger                G 7860
                          9. Forster/Bracht              G 7597
                          10. Wilde/Wirz                 G 7963

  Die Absicht der Wettfahrtleitung unmittelbar im Anschluß an die erste Wett- 
  fahrt noch eine oder gar zwei weitere Wettfahrten zu segeln, ließ sich leider 
  aufgrund des völlig eingeschlafenen Windes nicht mehr verwirklichen. Trotz 
  der sehr guten Beteiligung wird die Trapezregatta daher keine Berücksichti- 
  gung in der Wertung für die Rangliste finden können.
                                                      Peer Jenssen 

