Nachdem im Vorjahr die Osterregatta ausgefallen war, stand in diesem
Jahr ein guter Stern über der Regatta. Auch wir reisten am Karfreitag,
schon völlig regattageil, an und fanden in Wesel nur an die 10 Crews
vor, die alle ausgesprochen grimmige Gesichter machten.

Die erste Wettfahrt sollte erst am Sonntag stattfinden. Dies erwies sich
jedoch als ganz günstig, weil der Wind erst am Sonntag langsam erwachte
und am Montag richtig munter wurde. Nach ausgiebigem Dösen und
Biertrinken unter heißer Sonne (mindestens so heiß wie in Bandol)
gingen 17 Boote bei leichtem Wind an den Start.

Das Feld war toll gemischt. Vom Wurzelwindsegler über die "ostfriesische
Elite" bis zu Seglern aus dem benachbarten Ausland und einigen
Neueinsteigern.

Die Segler Röder/Ebeling, die am Auesee ihr Heimatrevier haben, belegten
auf dieser Wettfahrt den 1. Platz.

Am Montag wurde es dann interessanter. Der Wind hatte bis auf etwa
5 Windstärken aufgefrischt. Es wurden 2 Wettfahrten gesegelt, bei denen
sich das Feld schon kräftig auseinanderzog.

Es war Baden angesagt!!

Die Mannschaft Stockbroek/Corremans belegten diesmal den 1. Platz,
Baalmann/Griska hatten sich durch eine Kenterung vom ersten auf den
zweiten Platz verholt.

Nach der 3. Wettfahrt stellte sich heraus, daß als einzige Mannschaft
Kolm/Huth konstant gesegelt haben (10., 11., 11. Platz).

Wir hoffen, daß die Weseler Osterregatta auch weiterhin stattfinden
wird.


Konsalik (Gerhard Griska)
