BALTIC - Regatta 23./24.5.1987

Super-Sommerwetter prägte diese Regatta, denn erstmals war richtig
Sommer in Kiel. Kurzfristig bildeten Hauke und ich ein Team (das
lauteste), da unsere anderen beiden Hälften (Aller und Atze) es
vorzogen,zu lernen.

Zu wünschen übrig ließ die Wettfahrtleitung, was leider auch schon in
den letzten Jahren zu bemerken war. 18 Boote gingen am Samstagnachmittag
bei leiften Winden an den Start, wobei zu bemerken ist, daß einige den
Start nicht fanden, da er direkt-vor dem Hafen lag und u. a. wir bereits
vorher rausgesegelt waren.  So fingen wir mit 3 Minuten Verspätung an,
doch Hauke, der Fuchs, schaffte noch Platz 5. Vorne zwei Flautensegler:
Brigitte Preuß und Bernd Meier, dann Christof Becker und Andi Thomsen.

2. Wettfahrt: Wind wieder schwach. Nach spannendem Kampf gewinnt
Christof Becker mit der besten Geschwindigkeit vor Heiner und
Stammer, Carsten Hammer, Brigitte, Rauke und Bernd Meier. Bei stark
auffrischendem Wind um 5 Bft sind Christof und Timmi dann im dritten
Lauf hammerartig schnell und gewinnen überlegen. Leider drehte der
Wind so stark, daß die Kreuz zum Anlieger wurde. Es folgen Brigitte,
Hauke, Andi und Norman Schlomka. Fazit: Mit Christof und Timmi ist
dieses Jahr zu rechnen. Ihre Superspan Alverbank-Kombination scheint
bei allen Bedingungen sehr schnell zu sein. Positiv waren die vielen
neuen Gesichter, die alle noch viel vorhaben. Die Flotte Nord
schaffte das 102. Mitglied.

Holger Jess
