KOMPASS REGATTA

Zum Saisonauftakt im Westen - die traditionelle Eispokal-Regatta 
auf dem Baldeneysee war der winterlichen Witterung zum Opfer 
gefallen - fanden sich immerhin 2o Mannschaften ein, sodaß 
erfreulicherweise eine Ranglistenregatta zustandekam.

Die erste Wettfahrt am Samstagnachmittag fand bei Windstärke 2 bis 3 
statt. Zuerst kam der Wind aus SO, später aus SW, was aber 
revierbedingt nicht zu besonderen Ungerechtigkeiten führte. 
Bemerkenswert lediglich, daß der Zieldurchgang unter Spinnaker 
erfolgte. Es gewannen Pietrass/Rosteck vor Busch/Micke und 
Wilde/Wirz.

In der zweiten Wettfahrt am Sonntagvormittag, die bei Wind 
aus SW Stärke 2 bis 3 stattfand, drehten Busch/Micke, die vor
Pietrass/Rosteck und Röder/Ebeling gewannen, den Spieß um, sodaß 
vor der entscheidenden letzten Wettfahrt Pietrass/Rosteck und 
Busch/Micke mit jeweils 1,6 Punkten gleichauf lagen.

Der dritte Durchgang bescherte bei warmem und sonnigem Wetter 
böigen Wind Stärke 1 bis 5, überwiegend aus W. Bei Drehern von 
bis zu 9o° bestand für jeden Gelegenheit, sich spätestens jetzt 
wieder mit dem Sportgerät völlig vertraut zu machen. Bei diesen 
Bedingungen wurde das Feld ziemlich durcheinandergewürfelt, 
einigermaßen konstant segelten Pietrass/Rosteck, die hinter 
Röder/Ebeling Dritte und damit mit gutem Vorsprung Gesamtsieger 
wurden. Die Wettfahrt gewannen Broska/V.D. Linde.

Alles in allem eine gelungene Veranstaltung, die durch die 
gute Betreuung durch den ausrichtenden Club abgerundet wurde.
                           
Gernot Meyer
