KIELER AUFTAKT
oder Ostern mit Bayernhack

Nachdem das Eis auf der Förde und im Schilkseer Hafen endlich getaut
war, begann sich Anfang April die Seglerwelt auf neue Heldentaten
vorzubereiten. Da einige von uns aber ihre Nehmerqualitäten im Winter
eingebüßt hatten und in den sonnigen Süden geflühtet waren, traten zum
Kieler Auftakt leider nur elf Mannschaften an. Der erwartete krasse
Leistungseinbruch im Norden - bedingt durch den Klassenwechsel von Holgi
(und Thomas) - konnte jedoch durch die Leistung von Erdmann/Harder und
den "Schlommis" aufgehalten werden. Nicht zu vergessen auch unser Präsi,
der das alte Motto 'wer abends gut schmiert, der morgens nicht verliert'
wiederentdeckt hatte und am Sonntagmorgen zur Ehrenrettung der Mumien
beitrug. (Zur Bestätigung sei hier auch auf Hochleistungswettfahrt in
Steinhude verwiesen).

Hauke und ich haben die Serie - ganz unserer introvertierten Art
entsprechend - mehr mit Zurückhaltung verfolgt und dabei eine völlig
neue Art österlichen Segelvergnügens entdeckt; am Sonnabend fuhren wir
erst gegen Mittag nach Schilksee und takelten in aller Ruhe unsere 'Two
Clowns' auf, während draußen auf der hohen See zehn Hochleistungsjollen
im Nebel versanken. Höhepunkt des Tages war dann der Moment, als hundert
Meter vorm Ziel, der Präsi beherrschte gerade unter der Leitung des
cand. senat. Tiedemann locker das Geschehen, die Wettfahrt abgeschossen
wurde.

Nachmittags wurde dann eine lockere Zweisitzerwettfahrt durchgeführt,
die Nuß vor den Schlommis gewann. Besonders beeindruckt hat mich bei
diesem Lauf die Gerissenheit der Diekmänner, die den fünften Platz noch
kurz vor dem Ziel kampflos an uns abgaben; Kenner der Szene meinen, daß
sie dies taten, weil sie sich gegen unser Genie keine Chance
ausrechneten, böse Zungen behaupten hingegen, sie wären einfach nur
schlauer gewesen und wollten uns das Schreiben überlassen...!

Von den zwei Wettfahrten am Sonntag weiß ich nur, daß sie total
langweilig gewesen sein müssen, weil wegen der Flaute dauernd alles hin
und her ging. Hauke und ich beschränkten uns nämlich darauf, Ostern nach
guter deutscher Manier zu feiern. Ca. 1000 Ostereier - versteckt in Haus
und Garten - waren im Hause Rathjens zu suchen. Eine wie immer geniale
Veranstaltung mit viel Spaß. Wir hätten uns für Steinhude vielleicht
etwas ähnliches aussuchen sollen?!

Erwähnt sei auch noch Kluckis Geburtstagsfeier am Sonnabend, die
wirklich keine Wünsche offen ließ und sogar Kurzlehrgänge im
Treckerfahren beinhaltete.

Frank Uhlemann
