Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 14

Page: 9

CHAMPIONNAT REGIONAL EST STRASBOURG PLOBSHEIM

20 bateaux seulement au rendez-vous annuel de l'Aquatic Club d'Alsace
Lorraine, sur son grand plan d'eau de Plobsheim.

Les absents ont eu tort, car pendant les 3 jours du 29 Avril au 1er Mai,
les conditions de navigation ont été variées et parfaites.

Malgré l'opposition farouche des Frères Nesseler, et de l'équipage
Wastiaux-Bauler, les Frères Blanchard ont remporté une nette victoire en
remportant les trois premières manches et se classant seconds aux deux
autres. Le titre leur était acquis dès la quatrième manche.

Grâce à leur régularité dans tous les vents, les Frères Doerenbecher
sont de brillants quatrièmes. Les Sept premiers équipages sont qualifiés
pour le Championnat de France.

