Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 19

Page: 5-6

Americano Est Mittershiem (Eastern Americano Mittershiem)

AMERICANO EST MITTERSHEIM le 30 Septembre Après l'annulation de la rgate
prévue Epinal qui n'avait eu lieu par manque d'eau, 16 bateaux se
retrouvent pour la deuxième fois Mittershiem.

Mais ce jour là, contrairement à tous les autres dimanches de la saison,
il fait mauvais. Un vilain vent froid souffle d'ouest, et les 505quistes
se tapent dans le dos pour se réchauffer et se remonter le moral.

Il a déjà été dit dans ce bulletin, que le plan d'eau de Mittershiem est
un des plus tordus que l'on connaisse, mais avec la fraîche brise
d'ouest, c'est encore pire que d'habitude. Il faut avoir le curseur
rapide et l'équipier leste, pour se sortir des situations scabreuses.

16 bateaux, c'est beaucoup, si l'on tient compte de l'absence des
messins, et des Nesseler partis draguer les chinoises. Les frères
Blanchard étaient venus dans l'intention de se mettre à l'abri des
mauvaises surprises au classement général, et y sont parvenus avec
aisance. Seul le toujours jeune Ferdi Steiner a pu les devancer dans une
manche.

On n'avait pas encore vu cette année les naceiens Noel, 3me avec le
2313. Ils marcheront mieux avec un nouveau bateau, comme les
Doerenbecher, trahis la deuxième manche par leur drisse de GV qui les
obligea faire escale au beau milieu de la rgate. 5 bateaux allemands se
mêlaient aux débats.

Au classement général de la Région, les Blanchard ne peuvent plus être
battus. Les frères Graff, partis en Chine avant perdre leur deuxième
place au profit des frères Galvez ou de Mr et Mme Mulder.

Au mois d'Octobre, ont eu lieu la dernière rgate, la finale régionale et
la finale interrgionale.

Voici d'ailleurs le Classement de la Finale Interrégionale, courue
Mâcon. Les 20 premiers...

