Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 17

CHAMPIONNAT DE FRANCE - Jaugeagei

Nous n'avons pas trouvé de jaugeur officiel pour notre jauge au
Championnat de France. Qu'à cela ne tienne... Paul REYNIER, aidé de
Jean-Marc BOUDIER, de Marcel BUFFET et des frères NESSELER, ont jaugé
pendant deux jours, voiles et coques, avec toute la rigueur qu'impose
nos règles de construction.

Déjà bien rodés par la jauge qu'ils avaient effectuée au Championnat
d'Europe, ils refusaient quelques spis trop longs de chute, quelques
voiles dont la latte supérieure était trop haute, quelques focs à la
bavette trop importante, et firent rectifier quelques fantaisies minimes
sur les espars.

Quant aux coques, aucun problème, tout était OK.

chou Jacques CHOURAKI a été, au Championnat de France et au Championnat
d'Europe, le digne équipier de Jean-Marie Daniélou. Déjà nous savions
que CHOU-raki était le meilleur équipier de la S.R. Caen-Ouistreham, au
temps où il courait avec Langeard, lequel avait l'habitude de dire:
"Avec CHOU, ça va toujours...".

