Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 17

COUPE DES ALPES
AMERICANO RHÔNE–ALPES

Ces épreuves se sont courues les 14 et 15 juillet.

Jean-Claude Laplassotte et Bernard Reynier s’étaient défoncés pour
préparer leur Coupe des Alpes sur le lac de Monteynard, près de
Grenoble. Ils sont fiers de leur magnifique lac et de leur fameux
thermique, qui souffle dans le sens du lac.

Ouais… mais il faut qu’il fasse beau et chaud pour que ce thermique
veuille bien démarrer. Et justement, en ce 14 juillet — nom d’un pétard
! — il flottait comme vache qui pisse. La désolation se lisait sur leurs
visages : « Si seulement vous étiez venus hier… Et si vous étiez venus
tous les jours depuis trois mois… Ça soufflait, fallait voir ! Il
faisait beau, du 3/4 régulier… Et puis, le soir, allongés dans l’herbe,
les barbecues au bord du lac, sous les étoiles… L’Eden... »

En attendant… le bide.

Mais il faut croire que les dieux récompensent ceux qui se donnent de la
peine, car malgré les conditions contraires, il se leva un miraculeux
force 2–3 dans l’axe — humide d’accord, mais régulier et bien appuyé
— ce qui permit aux « affûtés » du moment, à ceux qui s’entraînent,
à ceux qui préparent leur forme, leur moral et leur matériel, de faire
valoir leurs dons naturels de régatiers au plus haut niveau.

Christian Hauvette et Nicolas Vasseur furent les rois de ces deux
journées de régates, en gagnant trois manches sur quatre et en
abandonnant la quatrième pour faute sur Moret/Morch. Ils remportent le
trophée de la Coupe des Alpes sous l’admiration de tous.

Par ailleurs, se courait sur les deux régates du dimanche le Challenge
Américano 505, qui fut remporté par les habitués de cette course,
Doloy/Lazennec.

Trente-deux “Cinquo”, avec les Suisses Fehlmann, Balmas, Momo et Keller.
Le “collègue” Alain Chovelon, l’animateur boucané de la région
marseillaise, Jean Gaillard et Peyramond de Mâcon, des figures du
cinquocinquisme lyonnais, Maréchal/Gerbet du Jura, et bien d’autres
aussi qu’il fait bon rencontrer sur l’eau pour leurs qualités nautiques,
et à terre pour leur bonne humeur et leur abord facile.

Les régates ont été bien organisées par l’A.S. du Centre d’Énergie
Nucléaire de Grenoble, pour la satisfaction de tous.

Voici le classement des 32 équipages. Se sont sélectionnés pour les
Championnats d’Europe les équipages Hauvette/Vasseur, Nesseler Frères,
Doloy/Lazennec, et Callamand/Lègre, par la défection de
Vinches/Padovani.

