Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 17

CHALLENGE J. DEBARRE
Il s'est couru à St Jean de Monts les 11 et 12 Août.

Cette course est réservée aux 505, dériveurs sportifs, exigeant de
grandes qualités de connaissance de la voile. Elle se déroule chaque
année sur le plan d'eau du Cercle Nautique Montois.

Cette année, elle était disputée par 20 bateaux, nombre remarquable pour
une seule Série. La magnifique Coupe, remise en compétition chaque
saison, deviendra la propriété définitive de l'équipe qui aura remporté
trois années consécutives la compétition. Ce Challenge a été créé pour
perpétuer le souvenir de la fondatrice du Cercle Nautique Montois, qui
avait su donner au sport de la voile de cette station, un élan qui ne
s'est jamais démenti, grâce à son énergie et à sa volonté souriante. On
peut en effet assurer, que sans elle, ce sport ne serait certainement
pas devenu, ce qu'il est maintenant à St Jean de Monts.

Cette année, le temps était favorable - mer plate, vent régulier NO,
force 2 à 3 le Samedi et le Dimanche - Chacun put ainsi user de toute sa
science, faire appel à toutes ses connaissances.

Les luttes furent ardentes et passionnantes à suivre. Il est vrai que
parmi les concurrents, il y avait Cheret, de La Rochelle, sélectionné
aux Jeux Olympiques de 68 et 72, ainsi que Brétéché de Nantes,
sélectionné olympique en 68. Le Jury eut la joie de compter Bruno
Levesque de Nantes, vice-champion du Monde 1972.

Dimanche en fin d'après midi, le palmarès fut lu par le Président, et
des lots distribués à tous les concurrents barreurs et équipiers, en
présence de Mr Pierre Mauger, Député de la Vendée, et de Mr J.J. Viguié,
Maire de St Jean de Monts, amis fidèles du Cercle.

Nous vous attendrons encore plus nombreux l'année prochaine.

---------------------

Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 18 (Octobre 1973)
CHALLENGE J. DEBARRE

Saint Jean de Monts (Vendée) les 11 et 12 Août.

Pour la cinquième fois se courrait le Challenge J. Debarre.

20 bateaux participaient à cette régate, ce qui était un excellent
entrainement à la veille du XX Anniversaire et du Championnat d' Europe.
Les Rochelais venaient en force (Brillouet et Cheret), afin d'être surs de
gagner. Ils remportaient respectivement les deux premières places.

Le 11 Août, deux manches étaient courues, par un vent SE force 1-2.
La première manche était remportée par Chéret, suivi de Brillouet,
Blanchard, Grossain. Les frères Gadel, une fois de plus en retard de 8 minutes
au départ, ne pouvaient faire mieux que llè.

Le 12 Août, deux autres manches étaient courues par un vent SW force 1,
se relevant NE dans le dernier bord de près de la troisième manche, et forçant
jusqu'à 3 (rafales à 4) pour le départ de la quatrième manche.

La troisième manche était remportée par Gadel qui marche très vite dans
le petit temps, avec son nouveau bateau. Il était suivi de Brétéché, Brillouet,
X. Levesque et Le Troquer. Brillouet avait volé le départ, et après avoir
recoupé la ligne en dernière position, faisait une très belle remontée jusqu' à
la troisième place. Brillouet naviguait avec un Rondar que Haegeli avait à
La Rochelle. "Tu vois Léon, cela sert d'avoir un bon bateau".

La quatrième manche fut remportée par Thobie/ricci. Dés le départ, ils
s'imposaient en tête, prenant même une belle avance dans les deux bords de
largue. Dans le deuxième près, le vent retombait à force 1. Le Troquer se
rapprochait un peu, mais pas suffisamment toutefois, pour inquièter l'équipage
baulois. Un chavirage spectaculaire sous spi de Brillouet, le contraignait à
terminer 14è.


