Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 14

Page: 6

GRAND PRIX DE LA 505 CLASS Troyes, le 15 Avril 1973

Les frères Blanchard ont enlevé notre Grand Prix qui se courait sur le
magnifique Lac de la Forêt d Orient. Sur leur cinquo CAPITALAPAP,
1 toujours soigneusement entretenu, ils avaient une vitesse égale aux
quatre ou cinq bateaux faisant partie des français les plus rapides,
mais, en se montrant plus clairvoyants dans le choix de leurs bords, ils
s'adjugèrent la grosse coupe et les deux ceintures en croco.

Hauvette et Vasseur gagnèrent une manche, Buffet et Moreau Defarges
également.

Lange BertauxPoignant, de Tours, nouveaux venus au 505 et grands espoirs
de notre série, terminèrent quatrièmes malgré leur manque
d'entraînement...

En résumé, une belle rencontre, qui a groupé 27 bateaux venant de l'Est,
du Centre, de Paris, du Lyonnais et même de Provence. Le Président
Chartois du CNHS, et Carvallo le Capitaine des 505, nous ont renouvelé
leur invitation pour l'année prochaine. Merci..... Nous y serons ......

