Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 20 (1974)


RHÔNE-ALPES – "10 Milles de Noël"

Le Cercle de la Voile de Lyon organisait la XIXe édition des "10 Milles
de Noël" les 1er et 2 décembre, sur son plan d'eau du Grand Large. Cette
année, l'épreuve a reçu les inscriptions de 41 bateaux, un record qui
aurait été plus élevé sans la proximité du Championnat du Monde. En
effet, plusieurs des meilleurs équipages suisses et français, habitués
de l'épreuve, étaient rentrés de Hong Kong depuis quelques jours
seulement et n'avaient pas leurs bateaux.

Malheureusement, les conditions atmosphériques défavorables ont
contraint une douzaine d'équipages à renoncer. Ils venaient de Suisse,
de l'Est et du Jura, en raison de l'état des routes enneigées et
verglacées. Nous remercions particulièrement les équipages de ces
régions qui ont, malgré tout, effectué ce déplacement. Notamment les
concurrents suisses, qui étaient dans l'obligation d'attendre trois
heures du matin pour rentrer dans leur pays, en raison de l'interdiction
de rouler le dimanche.

Ce sont donc 27 bateaux qui se sont retrouvés le samedi vers 13h30 sur
la ligne de départ pour la première manche. Vent du Nord, force 2 à 3.
La température qui paraissait fraîche à terre devenait acceptable au fur
et à mesure que nous rentrions dans l'action. En cours de régate, Th. de
Chalvron s'est même plaint d'avoir trop chaud. À la première bouée,
Bugeaud/Caillet virent en tête, mais rencontrant quelques difficultés
pour établir leur spi, se font passer par l'équipage local de
Chalvron/Morch. Ce dernier garda la tête pendant toute la régate, en
accentuant régulièrement son avance. Derrière, divers changements
interviendront pour les places suivantes, et l'arrivée fut jugée dans
l'ordre : Chalvron, Claudel, Doloy, Bugeaud, etc.

Le départ de la deuxième manche fut donné à la suite. Entre-temps, le
vent était monté à force 3/4. Les frères Blanchard, légèrement dégagés,
virent la bouée au vent en tête, devant 4 ou 5 bateaux qui se
présentaient ensemble. De Chalvron/Morch, qui étaient en quatrième
position, se retrouvèrent derrière les frères Blanchard après les deux
bords de largue. Une course-poursuite s'engagea entre ces deux bateaux
détachés des suivants. Malgré l'écart entre les deux qui s'est
considérablement diminué, ce sont les frères Blanchard qui coupèrent la
ligne d'arrivée, sans trop avoir été inquiétés. L'arrivée se fit comme
suit : Blanchard, de Chalvron, Doloy, Balmas, Fehlmann...

Le lendemain dimanche, les équipages se retrouvèrent à 9h sur le parc
à bateaux, par une température de -11°C et un vent de force 3-4. Ceux
qui, la veille, avaient laissé leurs écoutes dans les bateaux, les
retrouvent gelées, les taquets sont bloqués. On sentait manifestement
qu'il n'y avait pas beaucoup d'équipages qui désiraient naviguer. Le
départ fut retardé, et après une attente d'une heure, à la suite d'une
légère accalmie et après hésitation, le jury décida de donner un départ
pour les 505 uniquement.

Mais, à peine les préparatifs commencés, le vent remonta brusquement
pour atteindre force 6-7 vers midi, rendant les conditions de navigation
impossibles. Ceux qui ont participé à la dernière manche des "10 Milles
de Noël" de 1969 se souviennent de l'eau qui se transformait en glace
aussitôt sur le bateau, gelant les écoutes qui ne passaient plus dans
les poulies, et rendait les listons glacés, impraticables sans
chaussures à pointes. Le Comité de Course décidait sagement
l'annulation. Heureusement, deux manches avaient été courues la veille
dans de bonnes conditions, et le classement général fut établi en tenant
compte de ces deux dernières.


