Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 14

Page 9-10

CHAMPIONNAT DE REGION BRETAGNE St Lunairei

Il y a eu de l'ambiance au Championnat Régional de Bretagne disputé St
Lunaire, pendant le week-end du 1er Mai.

Après une première journée passée à finasser contre le courant de la
Rance, le moral était remonté autour du buffet campagnard après lequel
les dames présentes avaient pu admirer les sous-vêtements de Jean-Marie
Danilou.

Le lendemain, changement de décor: de vilains nuages gris filaient vers
la mer, la joie de Ricci, amateur de grands bols d'air frais, et un vent
de force 7 était annoncé par les augures météorologiques.

Les 28 cinquo présents s'en allaient donc joyeusement faire étalage de
leur virtuosité dans le grand vent, pour le plus grand plaisir des
spectateurs massés sur la Pointe du Décollé.

Afin de montrer leur force, Jouany-Courgeon cassaient même leur bôme.
Ceci devait leur épargner une fin de journée pénible, car, une heure
après, juste à la fin du deuxième bord de près de la 4ème manche, il
était question de survie plutôt que de régate pour la plupart de ceux
qui restaient, ce qui n'empêchait pas Loday et Danilou de hisser leurs
spis dès le virage de la bouée. Encore dix minutes, et tout était
consommé.

Il ne restait que le Jury et des nageurs sur le plan d'eau. Cassou
devait couper son foc pour redresser. Galet, entraîné 6 Km de la côte
abandonnait son bateau, récupéré plus tard par un pêcheur, et on ne
comptait plus les mâts cassés.

La plupart rentraient sous foc, mais certains remorquages étaient
pénibles, et deux heures après, le sous-marin rouge de Lallemand qui
rentrait St Malo, échappait encore au repérage de l'hélicoptère envoyé
à sa recherche.

Les spectateurs étaient ravis, mais le Président du Jury était "du", et
indiquait à Nicolas et Loday qu'il restait des places pour les stages de
débutants à l'Ecole de Voile de St Malo.

Bref, une bonne journée pour tous ces jeunes gens sportifs, une
meilleure pour les fabricants d'accastillage, qui auront peut-être du
mal à consoler leurs amis assureurs. St Lunaire nous a bien accueillis,
et nous y reviendrons sûrement, si Jean Auzepy veut bien recommencer
cette expérience.

Certains ont dû déclarer forfait pour l'épreuve suivante car ayant subi
trop de dégâts, et n'ayant pu profiter du grand dévouement de Robert
COMTE et d'Hubert PERRIN, qui effectuèrent un voyage aller et retour
Paris 760 Km dans la nuit, pour ramener quelques mâts et bômes, mais
hélas pas en quantité suffisante.

