Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 18 (Octobre 1973)

Centre de voile de l'étang de Saint-Quentin
Flotte des 505 - Régate d'automne
23 septembre 1973

Ils ont de la suite dans les idées, nos amis du « C.V.P. » Doloy et
Lazennec, avec une belle régularité, ils collectionnent les places
de premiers.

Déjà vainqueurs de la régate americano disputée à Saint-Quentin le 24
juin dernier devant 35 équipages, ils récidivent en septembre
et de quelle façon : quatre fois premiers sur cinq manches, bravo,
et compliments à ce sympathique équipage.

Disputée par vent de force 3 à 4, cette régate n'obtint pas le succès
de participation du mois de juin, reconnaissons toutefois que la veille,
et toute la nuit, les conditions météo n'étaient guère encourageantes.
Et puis, miracle ! Nous avons même eu droit à quelques rayons de soleil,
je connais certains pères de famille du club qui, après avoir préféré
les pantoufles aux bottillons, auront regretté de ne pas être venus se
joindre à nous.

9
Mais revenons à nos « coursiers » : à la deuxième place et premiers du
club, nous trouvons l'équipe Herfort-Mandoff ; toujours aux places
d'honneur. Ce 2845, en aura-t-il fait des milles autour des bouées, mené
de main de maître ! Puis, en troisième position, une vieille connaissance,
Guyot du C.V.P., équipé par son beau-frère Jacoutet, et qui naviguait
encore l'an passé sous les couleurs du C.V.-E.S.Q. Les quatrièmes,
Amiot-Bisson, sont, eux, de nouveaux venus à la série, les voilà
bien partis sur leur « cinquo » pour faire aussi bien qu'avec le Ponant.
La classe, c'est ça !
Tiens, tiens, voilà les « jeunes » Paternault et Guiomard en 5e
position : « Allons les enfants, vous nous aviez habitués à mieux » ; je
suis néanmoins certain que vous ne tarderez pas à prendre votre revanche,
puis viennent les frères Banel, Jouandeau avec son 4910 fabrication
Barat, et, une bonne surprise, Marcel Buffet en compagnie de A.
Lallemant. Il est toujours agréable de recevoir les cracks !

Derrière ces ténors, avec des fortunes diverses, on s'est bien bagarré,
les frères Vizade ne sont jamais bien loin, deux autres frères, les
Van den Broek, se classent 11e sur un ancien bateau, le 2439, qu'ils
ont entièrement remis à neuf, et aussi reluisant qu'un Parker sortant
d'usine.

Leger marchait moins fort que d'habitude !!! Nous avons remarqué
l'absence de Monsieur Leger père.

Mais que fait donc l'ami Pascal en 16e position ? Reconnaissons à sa
décharge qu'il avait un équipier de poids et qu'un vent de force 6 les
aurait plutôt mis à l'aise, cent soixante-dix kg de muscles, c'est
beaucoup trop pour un petit temps.

Il nous faut maintenant penser à l'entraînement d'hiver, l'importance de
notre flotte devrait en assurer le succès, mais il est évidemment moins
agréable de naviguer en serre dans une combinaison de plongée par
quelques 3 ou 4 degrés de température ambiante, qu'en short sous les
chauds rayons d'un généreux soleil d'été.

Et pourtant, n'est-ce pas là l'occasion de prendre un bon bol d'air,
tout en pratiquant notre sport favori, sur le meilleur dériveur qui se
puisse trouver.

Merci cher vieux cinquo et malgré les nombreuses attaques dont tu
es l'objet, j'en connais beaucoup, à Saint-Quentin et ailleurs, parmi les
jeunes et les moins jeunes, qui rêvent de ces vertigineux planning,
inondés d'impressionnantes gerbes d'écume... ou encore ces extraor-
dinaires accélérations qui vous projettent brutalement vers l'arrière,
tel un bolide de compétition,

Classement
À bientôt.
H. Ardouïn

