Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 14

Page 7

LA BAULE PAQUES

Les régates de la Semaine de La Baule, pendant le week-end de Pâques,
nous ont offert un magnifique spectacle et un niveau remarquable pour un
début de saison. Les équipages s'entraînent de plus en plus l'hiver, et
les premières places sont de plus en plus disputées.

Remarquablement organisées par le CNBP et notre copain Stéphane Fleury,
je l'ai vu pendant les trois jours précédant les régates, essayer les
bouées, préparer les mouillages et la réception des concurrents
– vachement sympa tout cela. Les régates ont néanmoins été critiquées
par certains concurrents qui ont reproché celles-là d'être trop longues
et de se disputer en dehors de la baie, ce qui nous obligeait de nous
lever aux aurores.

Demandez au Furibard A. Preel qui n'avait pas le temps de bricoler son
bateau, et qui résumait ces régates de la façon suivante : lever sept
heures, pas le temps de prendre de petit-déjeuner, départ 8h30 pour ne
pas être en retard, retour 19h, bouffe, dodo, etc. C'est épuisant et
démoralisant. Même pas le temps d'assister aux réceptions offertes par
la Municipalité et le CNBP, ni de discuter avec les copains.

Effectivement, le parcours était loin de terre, peut-être un peu trop le
premier jour. Mais la semaine de Kiel, c'est pareil. Tout de même, on
n'est pas des femmelettes, ou la race s'amollit. Il faut nous secouer un
peu.

En tout cas, cela nous a permis de disputer des régates très chouettes,
sans être gênés par quoi que ce soit. Le parcours était trop long ? Je
ne le crois pas. La durée des régates des deux premiers jours était
normale et semblable à celle des grandes compétitions, et La Baule en
est une. Un régate longue permet au concurrent mal parti de faire son
retard, d'utiliser sa finesse des bords, son astuce. Peut-être cela
met-il rude épreuve les nerfs des concurrents de tête, n'est-ce pas
Oeuvrard et Jouany ? Mais c'est le jeu, et je suis sûr que chacun s'y
soumet avec plaisir. Remettez-nous des régates semblables. Les
couche-tard et les malchanceux qui se plaignent d'une telle
organisation, changeront vite d'avis et rejoindront le camp des fans des
régates.

