Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 18 (Octobre 1973)

CHAMPIONNAT AMERICANO NORD : Wimereux le 14 Juillet

Cette 5ème régate, courue à l'occasion des grandes régates de
Wimereux, a réuni plus de 80 participants, parmi lesquels, huit 505 qui
couraient pour le Championnat Americano Nord.

3 manches, par beau temps et vent de force 1 à 3.

1ère manche. Départ donné par vent de N.W force 1 à 2. Le 4242,
barré par P.E. Quehen avec H. Daudier, se dégage assez facilement par un
départ moyen; premier à la bouée au vent, il est suivi de très près par J. Raguet
lequel va plus vite, mais remonte moins bien au vent les écarts ne changent
plus, et nous avons à l'arrivée, 1 Quehen, 2 Raguet, 3-Taillandier, etc.

2ème manche: force 1 à 2 NW. Bon départ du 4242 premier à
toutes les bouées, jusqu'à l'arrivée, avec, derrière, Raguet à 100 m.
Puis, 3ème Lefevre, 4ème Taillandier...

3ème manche: force 2 à 2,5 NE. Bon départ du 4242 premier à la
bouée au vent, puis cafouillage sous l'envoi de spi... quatre bateaux sont
passés; cependant, l'équipage s'emploie pendant tout le temps de la régate
à refaire son handicap, ce qui est chose faite à la fin du dernier bord de près.
