Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 14

COUPE DU PRINTEMPS A VIRY-CHATILLON

les 1er et 8 Avril 1973

Courue sur deux dimanches et en 6 manches, cette classique parisienne
a été bien fréquentée. En effet, 36 bateaux c'est un succès pour
l'animateur Roland Jouandeau. Un si grand nombre de bateaux très
rapides, sur un petit plan d'eau, posent des problèmes dès que le vent
atteint la force 3, et il faut avoir vécu ces départs, où l'on voit
dérouler autour de soi, une meute au planning dans tous les azimuts,
pour se rendre compte des dangers d'abordage il y a de quoi frémir pour
ses vernis et pour sa coque. Seuls, les Rondaristes restent stoïques, du
moins en ce qui concerne le vernis.

Après six manches donc, nous avons assisté au triomphe 3 victoires des
frangins corses. Dominique Savelli, le barreur, est au bataillon pas
celui de Joinville, c'est trop dur pour les Corses, pensez, faire du
bateau tous les jours faut être fada ou courageux plonasme corse bien
connu rien que de penser aux joinvillais, fatigue. Donc Dominique est au
bataillon Duroc, caserne parisienne tranquille pour trouffions peinards.
Quant François-Bernard, l'équipier, quand on lui a demandé s'il
honorerait de sa présence les régates de Troyes, il a sursauté, comme
secoué d'un grand frisson Quoi, dans l'Est ? Mais il gèle là-bas.... Ces
Corses quand même, quand on leur parle de l'Est de Paris, ils imaginent
que c'est la Sibérie.

Jacques Collaert, avec au bout du câble Yves Moreau-Defarges a confirmé
sa classe. Dommage que ses fonctions de Président de la 505 Classe
l'empêchent de s'entraîner plus souvent. Il bosse. Pour nous il hante
les couloirs de la Fd pour faire connaître et reconnaître notre super
dériveur.

Ceux qui se sont mis en évidence Les Savelli, évidemment, sur Parker
1973, mât Proctor E et voiles Sea-Horse. L'équipage Doloy-Lazennec
gagnèrent deux ou trois régates, mais, trop ardents, se firent
disqualifier pour... départs prématurés, et puis, leur bateau fut crevé
au cours d'un abordage. Le Glohaec-Baron gagnèrent aussi leur régate.
Venant du Ponant, les équipages Amiot-Bisson et Vinche-Padovani du club
de Draveil, font déjà d'excellentes choses, alors qu'ils débutent
seulement sur notre bateau. Paternault-Guiomard sont toujours aussi bons
sur les plans d'eau intérieurs. Hauvette-Vasseur furent aussi très bons
dans les régates du second dimanche.

Nous leur souhaitons tous d'aller aussi bien dans les prochaines régates
de Pâques qui se tiendront en mer.


