Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 20 (1974)

NORD
FINALE AMERICANO ÎLE-DE-FRANCE / NORD
RÉGATE DU POISSON GELÉ
Boulogne s/Mer, le 11 novembre

Après le coup de vent du noroît qui avait eu lieu la veille, nous avions
les plus vives inquiétudes quant au déroulement des épreuves du dimanche
11. Mais par un caprice des éléments, il s'est trouvé que le temps du
dimanche fut aussi agréable que celui du samedi avait été maussade.
C'est par un soleil éclatant et par un vent de N.-O. sec et froid que
s'est déroulée cette super finale Américano entre les Ligues
Flandres-Artois et Île-de-France.

De plus, et il faut le souligner, l'organisation des régates, sur le
plan technique, fut tout à fait remarquable, puisque les concurrents
n'eurent jamais à attendre plus de quinze minutes entre l'arrivée du
dernier et le coup de canon des 10 minutes de la manche suivante. Bravo
donc au Comité de Course dirigé par J. Honoré, et aussi aux *stolques*
[likely "volontaires" or patrol boats] de la Sécurité, car à cette
époque de l'année, croyez-le, il faut le faire...

Après les épreuves, les concurrents furent ravis par le splendide
cocktail préparé comme d'habitude par Américano, et d'autre part, il
nous faut remercier ici la gentillesse des mareyeurs boulonnais, qui une
fois de plus ont doté la régate du Poisson Gelé de magnifiques prix de
poissons, divers filets fumés, etc., sans oublier deux magnifiques
saumons fumés, gagnés par les deux premiers.


