Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 17

CHALLENGE J. DEBARRE
Il s'est couru à St Jean de Monts les 11 et 12 Août.

Cette course est réservée aux 505, dériveurs sportifs, exigeant de
grandes qualités de connaissance de la voile. Elle se déroule chaque
année sur le plan d'eau du Cercle Nautique Montois.

Cette année, elle était disputée par 20 bateaux, nombre remarquable pour
une seule Série. La magnifique Coupe, remise en compétition chaque
saison, deviendra la propriété définitive de l'équipe qui aura remporté
trois années consécutives la compétition. Ce Challenge a été créé pour
perpétuer le souvenir de la fondatrice du Cercle Nautique Montois, qui
avait su donner au sport de la voile de cette station, un élan qui ne
s'est jamais démenti, grâce à son énergie et à sa volonté souriante. On
peut en effet assurer, que sans elle, ce sport ne serait certainement
pas devenu, ce qu'il est maintenant à St Jean de Monts.

Cette année, le temps était favorable - mer plate, vent régulier NO,
force 2 à 3 le Samedi et le Dimanche - Chacun put ainsi user de toute sa
science, faire appel à toutes ses connaissances.

Les luttes furent ardentes et passionnantes à suivre. Il est vrai que
parmi les concurrents, il y avait Cheret, de La Rochelle, sélectionné
aux Jeux Olympiques de 68 et 72, ainsi que Breteche de Nantes,
sélectionné olympique en 68. Le Jury eut la joie de compter Bruno
Levesque de Nantes, vice-champion du Monde 1972.

Dimanche en fin d'après midi, le palmarès fut lu par le Président, et
des lots distribués à tous les concurrents barreurs et équipiers, en
présence de Mr Pierre Mauger, Député de la Vendée, et de Mr J.J. Viguié,
Maire de St Jean de Monts, amis fidèles du Cercle.

Nous vous attendrons encore plus nombreux l'année prochaine.


