Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 17

SEMAINE DE LA BAULE 20 & 21 Juillet

Seuls, les « déjà sélectionnés » Levesque et Buffet, étaient relaxes
dans cette ultime sélection au Championnat d’Europe. Les 30 autres
équipages couraient pour la plupart dans l’espoir d’être parmi les
quatre derniers sélectionnés des dix‑sept représentants français
à Carnac.

Les quatre manches furent courues dans des conditions tout à fait
régulières, par un fort bon vent de force 3 à l’intérieur de la baie de
La Baule.

Ce sont les Bretons, Bruno Levesque et Michel Guezou qui gagnèrent, en
dominant nettement les 30 concurrents (1+3+1+1).

Buffet, associé à Robert Leibovitch, essayait une nouvelle voile, mais
n’atteignit jamais la vitesse des Bretons (3+1+2+2).

Reynier/Dury ont eu raison de faire ce grand déplacement en venant de
Grenoble; ils trouvèrent à La Baule une facile sélection.

Fischer/Morandi, en forme croissante, Sadoc, de retour du Championnat
d’Europe des 470, Brétéché, avec un cinquo tout neuf (4914), eurent
à lutter durement avec Chaplain, Oeuvrard, Brillouet, Cheret pour se
qualifier. Ils arrivent tous dans un mouchoir.

La Baule est pour nous tous, 505, un port d’attache second, car Robert
Fitau, l’animateur du Club et Président de la Ligue Bretagne et
Président du Comité de Course, est depuis toujours le plus ardent
supporter de notre Série.

