Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 19

Page: 7

Memeorial Tiriau

C'est Pierre Sadoc et Hamon de l'AR Choletaise, qui remportent cette grande
classique qu'est le Memorial Tiriau, organisé à la mémoire d'un grand régatier
animateur du SNO, dans les années 50.

Le vent était très faible pour les deux premières preuves, qui furent gagnées
par Sadoc-Hamon, qui courent sur Rondar, mât Z, voiles Christ. Le dimanche, le
vent était plus fort, avec des rafales 4-5 pour les deux dernières manches, et
c'est l'équipe Nicolas-Lemeillet qui les enlève après avoir bataillé jusqu'à
la ligne d'arrivée, avec Sadoc, Gadels, Bretch et Buffet.

Toutes les manches comptaient dans le classement final, et certains pleurent
de n'avoir pu retirer la plus mauvaise, tels les frères Savelli qui
abandonnent après avoir heurté violemment le bateau de Chaplain-Breard,
lesquels rejoignent la berge avec difficulté et un beau trou dans la coque.

Il faut remarquer que la rafale qui a surpris les deux équipages était....
Meu-meu...Lévesque-Guezou, après de belles démonstrations de vitesse sous spi,
abandonnaient aussi, après avoir vu leur bôme s'arracher du mât. Les frères
Leger souffrirent chaque manche, avec un bateau qu'ils ne connaissaient pas.
Quant Buffet, il montra son savoir faire en terminant dernier d'une regate de
petit temps.

Jérôme Langlois traînait le bateau de Robert Leibovitch, un splendide cinquo
rouge super accastillé par Elvstrom Mast, mais il ne courut pas toutes les
regates, pressé qu'il était d'être à Cannes le lundi matin.

Ces journées furent excellentes, et on assista à de belles bagarres, très
serrées, entre bateaux très rapides 80% de la Flotte étaient des bateaux de
l'année. Le plan d'eau de Mazerolles est excellent, et l'animation sportive de
tout premier ordre, avec des Comités de Course, des Jurys et des Organisateurs
très efficaces, comme Mr et Mme Bouet, Mr et Mme Gouffier parents du Champion
du Monde 1961 Mr et Mme Marchet, ainsi que Pierre Bretch... le Président du
SNO, qui, avec sa femme Suzanne, nous ont réservé un accueil chaleureux
particulièrement apprécié de tous ceux qui venaient de loin.

Quant Christian et Maryvonne Robin, plaque tournante des 505 nantais, ils
assurent une excellente animation, en projetant leurs magnifiques photos de
505, dont vous verrez quelques exemplaires dans nos prochains bulletins.

Marcel BUFFET
