Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 18 (Octobre 1973)

PH, BUCK ET J. LEMOINE INNOVENT A LAVACOURT
Vent force 2 à 4 - Temps à grains - 5 Manches, dont 4.

En régatant avec une belle régularité, Bernard PATERNAULT et Denis
GUIOMARD (2+2+2+3), ont enlevé cette réunion parisienne, devant trois
équipages : Boyer/M. Leger, Doloy/Lazennec, Buffet/A. Lallemand,
brillants certes, mais par occultation, car s'ils se partagent les
victoires de manche, ils firent également de retentissantes
contre-performances.

Doloy/Lazennec, pas contents, disaient d'eux-mêmes, après la régate
: « Qu'est-ce qu'on fait comme conneries... ». Quant à Buffet et Boyer,
ils firent « chapeau » deux fois, le mât planté dans la glaise.

Les officiels de la FFYV, S. LEMOINE, membre de la Commission des
Règlements, et Ph. BUCK, Président de la Commission du Yachting de
Course, s'étaient donné comme mission de suivre, en Zodiac, les
épreuves, et de sanctionner toutes les irrégularités commises
à l'encontre des règles de course. De ce fait, les concurrents en faute
furent priés d'abandonner avant la ligne d'arrivée. Cette façon de faire
ne souleva aucune objection de la part des concurrents... Il est vrai
qu'on admet très facilement sa faute quand on est pris sur le fait.

Si cette méthode de surveillance est généralisée, nous verrons
certainement la fin du règne des gonflés, ceux qui prennent de force des
priorités auxquelles ils n'ont pas droit, et la fin aussi du règne des
éléphants, qui, par ignorance ou manque de contrôle, sèment la panique
parmi les régatiers respectueux des règles sportives. Quant à ceux qui
respectent ces règles, la plus grande majorité, s'ils se laissent aller
à leur corps défendant à une petite irrégularité, ils accepteront la
sentence avec sérénité, conscients que la Justice sera la même pour tout
le monde.

Marcel BUFFET

