Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 19
Page: 6

Coupe du SNO

Patrick Nicolas vient d'être tout récemment libéré de son Service
militaire, et nous constatons que depuis qu'il ne mange plus à la
caserne, il a retrouvé tout son punch. Bien aidé par l'Excellent
Lemeillet, ancien équipier de 4-7, il s'adjuge cette Coupe du SNO,
courue les 1-2-3 et 4 Novembre, en 8 manches, avec classement sur les
6 meilleures.

Le vent était faible, et Patrick a été le plus adroit dans les risées
follettes il a su aussi tirer le maximum de son Parker, et de son bel
ensemble Proctor E, voiles Randalch. Il sera difficile à battre le 25
Novembre prochain sur son plan d'eau de Tours.

