https://hamburger-segel-club.de/505er-europa-meisterschaft-bei-starkwind-und-flaute/
505er Europa-Meisterschaft bei Starkwind und Flaute

505er Europa-Meisterschaft bei Starkwind und Flaute
29 Oktober, 2025

Die 505er haben ihre Europa-Meisterschaft 2025 in L’Estartit/Spanien
abgeschlossen. Es war ein fantastischer Event mit einem HSC-Team unter
den Top-20.

58 Teams aus USA, England, Australien, Deutschland, Frankreich, Schweiz,
Canada und Italien segelten in traumhafter Umgebung und Spätsommer-Sonne
auf höchstem Niveau. Fast die gesamte Weltspitze war vertreten. Nur die
Skandinavier und Polen fehlten wegen der sehr weiten Anreise. Während
die Wettfahrten an den ersten beiden Tagen bei Starkwind absolviert
wurden, fand an den weiteren beiden Tagen wegen zu wenig Wind kein
Rennen mehr statt.

Es siegten Roger Gilbert und Ian Mitchell aus England punktgleich vor
Jan-Philipp Hofmann und Felix Brockerhoff aus Düsseldorf. Auf Platz
3 folgte die 505er-Legende Howard Hamlin aus den USA mit Andy Zinn. Bei
wirklich herausfordernden Starkwind-Bedingungen konnte Tim Böger (HSC)
mit Sohn Finn einen hervorragenden 16.Platz belegen …

Gratulation! Aus dem Hamburger Segel-Club folgten auf weiteren Plätzen
Markus Schöner (38.), Andreas Jungclaus (51.) und Walter Steding (52.).

Nicht nur die sportliche Performance auf dem Wasser war Werbung für die
Klasse. Auch die sympatische internationale Community zeigte erneut,
warum wir dieses tolle Boot segeln.

Fotos (Christophe Favreau):
https://regates.cnestartit.com/en/default/races/race-photogalleries/text/505EuropeanChampionship-en
https://www.flickr.com/photos/202092184@N04/albums/
Ergebnisse:
https://regates.cnestartit.com/en/default/races/race-resultsall/text/505EuropeanChampionship-en
Videos:
https://www.youtube.com/watch?v=ztImnLNxgJQ
https://www.youtube.com/@international5o5class13/videos
