Section Française de L'International 505 Class — Bulletin n° 25 (Octobre 1974)

Page: 6,7

CHAMPIONNAT D' ANGLETERRE ALFRED DUNHILL LIMITED

Notre victoire, dans ce Championnat open d' Angleterre, quoique déjà
prédite par quelques 505 anglais qui avaient évalué la vitesse de notre
bateau dans les dernières régates de Marstrand, a quelque peu surpris
les 115 équipages réunis au Felixstowe Salling Club dans la dernière
semaine d' Août. Jusqu' ici, c'était toujours un British qui s'adjugeait
le Championnat, et cette fois-ci encore, les Anglais comptaient sur
quelques équipages solides et bien préparés comme John Loveday, 5ème et
meilleur anglais au Championnat du Monde, Pate White/ John Davies,
Champions du Monde 1973 à Hong Kong, et, de loin le plus rapide de la
saison, qui de plus courait chez lui, sur son plan d'eau. Hugh Bourn,
mais aussi Colclough. Ces équipages pouvaient être pronostiqués au vu de
leurs résultats de Marstrand.

Seules, les grandes vedettes, Farrant et Marks, pour une fois, ne
faisaient pas figures de favoris après leur piêtre vitesse à Marstrand.
Le plan d'eau, sur la Mer du Nord, face à la Hollande, était très
ouvert, sans vice, avec un grand courant alternatif régulier, et dont la
renverse était bien signalée par les évolutions d'un batea phare au
mouillage dans les abords immédiats du parcours.

Avec une flotte importante de 115 bateaux, les Anglais ont la bonne idée
de faire le départ lièvre. En Anglais: The gate start. Avec ce système,
il n'y a jamais de départ prématuré, et évidemment, pas de rappel
général. Le départ est donc toujours donné à l'heure dite. Tous les
bateaux prennent un bon départ, le vent est frais pour tous, et la
différence ne se fait qu'ensuite, en fonction des qualités du bateau et
de l'équipage.

Les opérations de départ se faisaient comme suit: Tout d'abord le bateau
du Comité, en l'occurence celui de la firme Dunhill, les cigarettes bien
connues, est mouillé sous le vent du parcours. Il envoie les signaux
habituels: 10', 5', et départ. Trente seconde avant le départ, le 505
lièvre part babord amure de l'arrière du bateau Comité, qui se trouve
à gauche de l'aire de départ. Il est immédiatement suivi d'un canot
à moteur suffisamment rapide pour suivre un 505 par force 6, ce qui
n'est pas toujours facile sur une mer forte. Au moment du coup de canon
de départ, le canot mouille derrière lui, une bouée qui est, en somme,
la marque délimitant la ligne de départ. A ce moment le départ est
permis et les 505 s'élancent, un à un, au ras du tableau arrière du
canot. Le Jury, posté aux premières loges dans le canot, surveille
qu'aucun concurrent ne fasse la faute de laisser porter sur un
adversaire. La disqualification est alors automatique. Le 505 lièvre
continue toujours sa route au près babord amure, jusqu' à concurrence de
3 minutes maximum. Ce laps de temps écoulé, il devra à son tour passer
derrière le canot, soit en laissant porter, et effectuer un virage, soit
en empannant.

Cependant, le Comité dans le canot, peut juger à tout moment, de laisser
la liberté au bateau-lièvre, de prendre son départ plus tôt. Dans ce
cas, le canot continuera seul la route, en conservant le cap et la
vitesse du 505 lièvre. Au bout de trois minutes après le coup de canon,
les opérations de départ sont terminées; tous les concurrents devront
avoir passé derrière le canot. Pourtant, le canot peut juger bon
d'allonger le temps au delà des trois minutes. C'est en fait, un départ
sans bavure.

Cependant, je pense que le 505 lièvre peut être désavantagé si on
l'oblige à poursuivre au maximum son bord babord amure. En effet, je
crois qu'il se produit devant une flotte de 115 bateaux, un matelas
d'air, dans lequel il ne fait pas trop bon naviguer. Le vent y est
certainement moins fort et sensiblement dévié. Mais aucun des 505
désignés comme bateau-lièvre, (en fait, le 10è de la régate précédente),
ne semble se plaindre de son sort. Alors...

Le Championnat s'est couru sur 6 manches dont 5 comptaient pour le
classement. Par contre, l'attribution des prix était calculée sur
l'ensemble des régates, plus la régate d'entrainement, ce qui explique
que celle-ci soit très disputée. Le vent a soufflé de 3 à 5 en général.
Une seule régate fut courue par force 2 et gagnée par un équipage
américain.

Nous avons fait des places très régulières (1+1+2+3+3+1), ce qui
a encore amplifié l'étonnement des Anglais. Même, ils eurent un moment
de découragement, quand ils s'aperçurent que nous avions fait troisièmes
à une manche, parce que notre trapèze avait cassé. Notre bateau, le
Barat du Salon Nautique, fut examiné sur toutes les coutures, nos
caissons furent tatés, enfoncés avec la paume de la main, la raideur de
la dérive fut éprouvée, le barreau arrière secoué, la coque retournée,
et les mains ont glissé sur les lèvres du puits, l'étambrai, le banc, le
plancher; tout fut sondé de l'oeil pour en découvrir le Zombi qui nous
faisait aller si vite. Mais pas de Zombi là dedans. Seul un lent et
excellent travail de l' ami R. Jouandeau qui sut choisir les matériaux,
et en répartir les masses scientifiquement, et puis, la bonne
construction faite par l'atelier de J. M. Barat fit le reste, et nous
aussi bien sûr, notre action fut, en toute modestie déterminante, on ne
le dira jamais assez.

Nos voiles Chéret aussi furent très examinées, et certains
photographièrent le creux de notre foc, qu'ils trouvaient beaucoup plus
"full" que ceux fabriqués en Angleterre. Roland Jouandeau CN Viry
Chatillon. Après la dernière manche que nous avons gagnée avec 2,30M
d'avance, cette fois-ci en utilisant une grand voile Demé, ces
photographes regrettèrent de n'avoir pas gardé de pellicule.

Les 7 régates ont été courues sur un parcours délimité par trois bouées,
la bouée du largue étant posée à 60° et formant un triangle équilatéral
de 1,4 mille de côté. Quoique préférant un triangle de 2 milles cette
façon de poser le parcours nous a plu, car l'attaque du premier largue
pose un problème passionnant à résoudre: avec spi ou sans spi? Dans le
cas d'un vent faible, il n'y a pas d'incertitude, le spi est payant. Si
le vent est moyen, force 2 à 3, il faudra certainement envoyer le spi,
mais il faudra aussi tirer "fort" sur les sangles, pour atteindre la
bouée. C'est à partir de force 4 que le dilemne se pose avec intensité,
Faut-il aller droit sur la bouée au planning sans spi, ou bien laisser
porter avec spi, dans un planning furieux, quitte à amener le spi au 2/3
du bord, et à relofer à l'allure du petit largue bon plein. Ces cas de
décision rapide favorisent les équipagent incisifs, résolus et entrainés
à la manoeuvre, alors qu'ils défavorisent les équipages hésitants et mal
entrainés.

Après l'empannage de la bouée de largue, la façon de prendre le second
bord de largue se pose pareillement. On se rend compte, dans ces
conditions, que le travail, le poids et la rapidité de l'équipier,
jouent un rôle encore plus important que dans le parcours olympique
à 45°, surtout si, comme dans ce Championnat d' Angleterre, il y a dou
8 largues par régate. Pour cela, Thierry M.D. avec ses alertes 91 Kg m'a
rendu quelques services dont je lui suis particulièrement reconnaissant.
Mon concurrent Jim Thompson (4ème) était encore mieux servi que moi,
avec son équipier balèze dont le nom à lui seul est tout un programme:
Chris Labbett (sic).

John Loveday et Lewis Dann, en terminant deuxièmes, sont les officiels
Champions d' Angleterre pour la deuxième fois. Nous avions sur eux une
légère supériorité de vitesse au près. Ils utilisaient un Parker refermé
et renforcé au triangle cadène-point de foc, un mât Neddle-spars qu'ils
sont les seuls à savoir règler aussi bien, et des voiles Sea Horse. Pete
White et John Davies, Champions du Monde 1973, ont cassé leur mât à la
régate d'entrainement, ce qui n'a certainement pas arrangé leurs
affaires, alors qu'ils avaient été les Anglais les plus rapides sur
l'ensemble de la saison. Hugh Bourn (fabricant des vêtements Musto),
David White (utilisant le 505 Champion du Monde 73) et Peter Colclough,
furent des plus incisifs, comme le laissait prévoir leur récent
classement au Championnat du Monde, 10ème, 14ème, 9ème.

Notre victoire a été bien accueillie; les "Well done" sincères et les
marques d'amitié n'ont pas manqués, avec la Marseillaise bien chantée
à la remise des prix. Sans que je me laisse aller à l' euphorie due à la
victoire, je peux dire que tous les Français présents à ce Championnat,
ont apprécié l'ambiance 505 anglaise. Dans l'ensemble, les Anglais sont
particulièrement ardents et énergiques pendant la régate, et cela à tous
les niveaux des 115 équipages engagés. Pas un n'a quitté le parking
avant la fin du Championnat. Leur combativité naturelle leur vient de
l'amour du sport et de l'effort physique. Mais ils ont aussi une chose
extraordinaire, c'est leur façon de savoir renverser la vapeur dés
qu'ils arrivent à terre. Ils font alors montre d'une grande
décontraction naturelle, et leurs démonstrations de camaraderie, de
sociabilité, sont très sympathiques. Tous se retrouvent au bar du Club,
et dans une cohue indescriptible, ils restent à s'amuser simplement
jusqu' à une heure avancée, ce qu'ailleurs ne les marque pas du tout,
car le lendemain ils sont aussi dispos, aussi frais et gaillards que les
Français qui sont allés se coucher de bonne heure, après avoir bu tout
bonnement un thé. La remise des prix était particulièrement généreuse et
joyeuse.

Si nous sommes allés courir ce Championnat d' Angleterre, c'est parce
que Patrick Ricci et Edouard Léopold-Léger nous avaient fait une
publicité énorme sur le Championnat, dans lequel ils s'étaient engagés
en 1973 à Larg Bay. Cette fois-ci, à mon tour, je dis à tous les
cinquocinquistes, payez-vous une fois au moins, un Championnat d'
Angleterre.

Marcel BUFFET
