Int.505 förbund Sverige
2026-08-09

Peter Nicholas/Luke Payne vann 505-SM 2026 i Vänersborg. Tvåa och bästa
helsvenska team Per och Lars Wester, BKSS

Pete och Luke var överlägsna segrare. I söndagens första segling var de
måttligt före efter första kryssen, men sedan drog de ifrån. Ebbe
Rosén/Olle Wenrup, MKS, seglade upp sig och tog andraplatsen före Malin
Broberg/Johan Röök på tredjeplatsen.

I andra seglingen var det uppvisning av Pete och Luke. Tvåan Per och
Lars Wester var långt efter. Malin och Johan var återigen trea.

I sista seglingen var Tomas Berg/Johan Calvert i ledningen efter första
kryssen. Pete och Luke låg trea, men efter en gipp på ett större skift
på länsen var de långt före vid länsmärket och sedan behöll de ledningen
i mål. Det var stenhårt om andraplatsen, vilket samtidigt var kampen om
andraplatsen totalt. Strax före sista rundningen såg det ut som att
Malin och Johan skulle gå segrande ur den striden, men i en gippduell
kapsejsade de och fick nöja sig med 7:e plats i mål. 

I första seglingen blåste det "bara" 5-7 m/s, SV, men vinden ökade
kontinuerligt under dagen och när seglingsledningen bestämde sig för att
skicka in fältet efter tre seglingar var det över 12 m/s i byarna . Ett
klokt beslut.

Martin Fridh/Mats Dahlander låg tvåa efter första dagen, men hade en
skadad mast. Det fanns bucklor på den och de vågade inte riskera
totalhaveri, varför de avstod från andra dagens seglingar.

Pete och Luke seglade för GKSS och vann SM på 4 poäng. Per och Lars
Wester, BKSS, tog andraplatsen med 14 poäng, ett poäng mindre än trean
Tomas Berg/Johan Calvert, BKSS. Ytterligare en poäng bakom kom Malin och
Johan, BKSS, på fjärde plats.

Peter Nicholas är svensk medborgare. Han och Luke vann därmed SM och
fick Seglarförbundets inbjudan till Seglingens Mästare. Vandringspriset
Hornet är däremot ett gammalt pris som enligt stadgarna går till det
bästa helsvenska teamet. Eftersom Luke Payne  inte är svensk medborgare
får tvåan, Per och Lars Wester inteckningen i Hornet 2026.

SWE 8116, Hans Sidén/Anders Wikström var bästa Classicbåt och vann
vandringspriset ”505-Classic”. Totalt kom de på plats 15.

Vänersborgs SS hade ingen lätt uppgift i de tuffa förhållandena, men
genomförde ett mycket bra SM såväl på sjön som på land. Stort TACK! 

Stort GRATTIS till alla pristagare och alla deltagare som genomförde
denna utmanande tävling. Tävlingen avgjordes tillsammans med
Snipeklassen som seglade riksmästerskap.

