https://www.facebook.com/int505sweden/posts/pfbid02NAXYwXJ8d6fD6wbxMFBPU3mdhBxff1zVkBUec4RGs81rwdBzEpi7gK4R6HpKTaZBl

Int.505 förbund Sverige
2026-05-17

Tomas Berg/Johan Calvert, BKSS, avslutade starkt och vann SWE 505 CUP
1 i Saltsjöbaden.

Söndagens två avslutande seglingar avgjordes i 4 - 6 m/s, dvs en
vindstyrka då gastarna i en 505 verkligen får jobba på kryssen – ut
i trapets, in igen osv. Allt för att hålla båten plan. Trycket varierade
hela tiden och det fanns möjligheter att både hämta upp och förlora
massor på nästan varje ben.

Berg/Calvert vann näst sista seglingen, före Thomas Lundberg/Johan
Strömdahl, KSSS, och med Martin Fridh/Mats Dahlander, LBS, som trea.
Malin Broberg/Johan Röök, BKSS, seglade in som sexa och deras
vinstchanser var nu små. Men det var fortsatt tätt i toppen med
Berg/Calvert i 2 poängs ledning före Lundberg/Strömdahl. Berg/Calvert
hade emellertid inte råd med någon miss i sista seglingen eftersom de
räknade bort en 10:a från andra seglingen.

I sista seglingen visade legendarerna Ebbe Rosén/Olle Wenrup, MKS, att
de fortfarande är att räkna med. De vann seglingen, men genom en
andraplats säkrade Berg/Calvert slutsegern. Trea i mål var Mikael
Olesen/Ulf Camitz, KSSS. Broberg/Röök slutade fyra, platsen före
Lundberg/Strömdahl. Totalt blev därmed Lundberg/Strömdahl tvåa, 5 poäng
efter Berg/Calvert, medan Broberg/Röök blev trea, ytterligare 3 poäng
efter. Didrik Dahlström/Joel Jelf, KSSS, gjorde en tillfällig men
bejublad comeback och slutade sjua totalt.

Berg/Calvert kommenterar segern så här: ”Det känns väldigt bra, det
mesta gick rätt och vi hittade för det mesta rätt i byar och skift. Det
gällde att hela tiden leta bästa vinden. I en segling första dagen kom
vi riktigt fel och var sist, men i en annan låg vi näst sist inför
länsen, men gippade och fångade vinden rätt samt avancerade till
andraplats inför nästa kryss. Kul seglingar!”

Stort GRATTIS till pristagarna och till alla deltagarna, som fick två
dagars härlig 505-segling. Seglarna vittnar om väldigt trevliga och fina
arrangemang både på vattnet och iland – stort TACK KSSS!

