KIELER WOCHE '88

Wenn man so zur Kielerwoche fährt ist normalerweise Gedränge, Steß
morgens in der Toilette und Flaute angesagt. Dieses Jahr sollte es
anders werden, bis auf den Streß.

Schon bei der Ankunft am Freitag lief alles ganz ruhig ab, und auch am
Samstag kam das übliche Gedränge nicht so recht auf. Es waren in diesem
Jahr "nur" 650 Boote da anstatt 1000 wie sonst die Jahre, das machte
sich besonders an Land positiv bemerkbar.

Die Wartezeiten am Slip waren erträglich, und da auch die
Windverhältnisse besser waren als sonst, konnte man morgens etwas länger
schlafen.

Trotz der geringeren Gesamtmeldezahl waren bei den Fiven 56 Boote am
Start. Obwohl mit dem Schweden Nilsson und dem Dänen Christensen die
Plätze 1 + 2 eigentlich schon vergeben waren, ging es dann Sonntag bei
mittlerem Wind zum ersten Start.

Doch hier war sich die Wettfahrtleitung wohl nicht ganz einig über den
Kurs, angezeigt wurde Backbord-Runden, die Raumtonne lag aber für
Steuerbord-Runden. Nachdem sich dann das FD-Feld an der Luvtonne geteilt
hatte, 5 Boote fuhren zur Raummarke der Rest des Felds fuhr in die
angezeigte Richtung, wurde die Wettfahrt abgebrochen; war auch gut so
denn unser Start ging völlig daneben.  Beim Neustart ging dann alles
glatt. Gewonnen hat dann Nilsson und zweiter wurde Christensen ( wie
erwartet ).  Im Verlauf der nächsten Wettfahrten wechselten sich Nilsson
und Christensen beim Siegen ab, wobei der Däne einen kleinen Ausrutscher
weniger hatte und somit Gesamtsieger wurde.  Auch wenn der Wind etwas
drehte, meist anders als der Wetterfrosch in der Vaasahalle morgens
verkündete, müsste eigentlich für jeden Teilnehner einmal seine
Windstärke dabeigewesen sein. Somit ist das Gesamtergebnis auch ziemlich
gerecht ausgefallen.  Von den Deutsch gibt es erfreuliches zu berichten,
unter den Ersten mischten immer so vier bis fünf vorne mit und was
unbedingt erwähnt werden muß ist, daß Torsten Roeder ( FLOTTE WEST !!!
) in der fünften Wettfahrt einen Tagessieg fuhr.

Selbst der Erfinder des Segelns, neben Poul Elvström unser Holgi, hat so
einen Tagessieg nicht geschaft; oder hat Elvström nur das Trainieren
erfunden??

Ah das Rahmenprogramm darf natürlich auch nicht vergessen werden. Am
Mittwochabend gab es Freibier von der Jever Brauerei, Glühwein wäre
besser gewesen es war lausig kalt. Am Donnerstagabend der schon übliche
Empfang bei Klucki wie immer mit viel internationaler Beteiligung, Ruud
Gullit soll auch da gewesen sein. An den anderne Abenden Disco in der
Vaasahalle mit Bombay Punsch oderso.

Harald Busch
