Der Zwischenahner Aal lebt oder: Totgesagte leben länger

Nachdem es lange Zeit fraglich war, ob die diesjährige Regatta um den
Zwischenahner Aal überhaupt ausgeschrieben werden konnte, trafen sich,
eine Woche später als ursprünglich geplant, am 27. und 28. August 18
Teams im Ammerland. Das trotz der Terminüberschneidung mit dem Eurocup
in Medemblik diese Ranglistenregatta zustande kam, lag an den
unentwegten Bemühungen der Wettfahrtorganisation, allen voran seien die
Thieschäfers genannt und spricht für diese Veran­staltung.

Am Sonnabendmorgen wurden bei bedecktem Wetter die Boote startklar
gemacht und nach einem Gesamtrückruf gingen die 18 Boote bei zwei
Windstärken zur 1. Wettfahrt auf die Piste. Das Dreieck war gut
ausgelegt, an Winddrehern fehlte es nicht und wer in der Nähe des
östlichen Ufers hochgekreuzte war, der hatte die bessere Seite gefunden.
Als erste lifen G 7893 Lenderoth/Ellerbeck durchs Ziel, gefolgt von
G 8065 Joost/ Joost, G 7550 Zander/Jenssen, G 7539
Thieschäfer/Thieschäfer und G 8166 Baalmann/Janßen. Nach der
obligatorischen Erbsensuppe an der DLRG Station ging es um 14°0 zum
zweiten Mal übers Dreieck. Die Wetterbedingungen hatten sich gegenüber
dem Vormittag kaum geändert. Gewonnen wurde diese Wettfahrt von den
Gebrüdern Joost vor Baalmann/Janßen, den Lokalmatadoren Thieschäfers
sowie Lenderoth/Ellerbeck und Meyer/Boppert.

Am Abend trafen wir uns wie in jedem Jahr zum langersehnten Abendessen
wieder. Dieses war aber nicht das Einzige, was an diesem Abend lang war.
Gemeint sind aber nicht Holgis endloslange Beschreibungen über die
gerade absolvierten Spikurse, sondern die Wartezeit zwischen der
Bestellung und der Ankunft des Essens. 21/2 Stunden waren vergangen, bis
auch das letzte Menü seinen Besteller gefunden hatte.

Sonntag wurde die dritte Wettfahrt bei 2-3 Windstärken und herrlichem
Sommerwetter pünktlich gestartet. Der Wind kam wie am Vortag aus Südost
mit den entsprechenden Winddreher nach Süd. Die Joosts aus Göttingen
ließen sich ihren 1. Platz nach den zwei Wettfahrten nicht mehr nehmen
und segelten durch den zweiten Tagessieg dem Gesamtsieg entgegen. Zweite
in diesem Lauf wurden die Mannschaft Meyer/Bobbert vor Baalmann/Janßen,
Thierschäfers und Zander/Jenssen. Somit stand das Gesamtergebnis fest
(s. Ergebnisliste).

Nun nochmals zu dem schon in der überschrift erwähnten Aal, der
weiterleben wird. Nachdem in irgendwelchen Amtsstuben Paragraphen- und
Prinzipienreiter durch Kompetenzgerangel totale Flaute über dem
Zwischenahner Meer erzeugt hatten, eröffnete uns Elke Thieschäfer bei
der Siegerehrung ( es gab u. a. für jeden Teilnehmer wieder einen Aal
und diese waren wirklich tot), daß im nächsten Jahr diese Regatta wieder
ausgeschrieben wird. Ich glaube es wäre auch für viele ein großer
Verlust, wenn diese Wochenendveranstaltung aus unserem Regattakalender
gestrichen werden müßte.

Claus Bornhorst
