Internationale Kehraus-Regatta 1988
Viel weiß ich ja nicht mehr von Steinhude; einmal weil das ja schon so lange her ist und zweimal weil es Sachen gibt, an die erinnert man sich nicht so gerne. Wie z.B. den Froese. Auf der DM am Bodensee hab ich noch gedacht, na ja, mal schnell sein kann jeder. Aber in Steinhude führt der uns dann wieder so vor. Drei erste Plätze, da ist man froh, daß es keine vierte Wettfahrt gab. Und er segelt ja nicht nur bei Flaute schnell, bei Steinhude-Hack scheint es ihm dann erst richtig Spaß zu bringen.

Wo wir gerade beim Spaß sind, nach Neustadt zum Griechen können wir im nächsten Jahr wohl nicht mehr gehen. Lustig wars ja, aber der Wirt kriegt heute noch rote Augen, wenn er Segler sieht. Aber Spaß hatten wir auch endlich mal wieder auf der Piste. Gehackt hat es ohne Ende. Und seit Jahren war mal wieder der vorne, der die wenigsten Stülper verzeichnete.
